*Chapitres:* 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-1,1-timothee.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-2,1-timothee.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-3,1-timothee.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-4,1-timothee.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5,1-timothee.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-6,1-timothee.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-2,1-timothee.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-1-1,1-timothee.php>
Paul, apôtre de Jésus Christ, par ordre de Dieu notre Sauveur et de
Jésus Christ notre espérance,

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-1-2,1-timothee.php> à
Timothée, mon enfant légitime en la foi: que la grâce, la miséricorde et
la paix, te soient données de la part de Dieu le Père et de Jésus Christ
notre Seigneur!

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-1-3,1-timothee.php> Je
te rappelle l'exhortation que je te fis, à mon départ pour la Macédoine,
lorsque je t'engageai à rester à Éphèse, afin de recommander à certaines
personnes de ne pas enseigner d'autres doctrines,

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-1-4,1-timothee.php> et
de ne pas s'attacher à des fables et à des généalogies sans fin, qui
produisent des discussions plutôt qu'elles n'avancent l'oeuvre de Dieu
dans la foi.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-1-5,1-timothee.php> Le
but du commandement, c'est une charité venant d'un coeur pur, d'une
bonne conscience, et d'une foi sincère.

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-1-6,1-timothee.php>
Quelques-uns, s'étant détournés de ces choses, se sont égarés dans de
vains discours;

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-1-7,1-timothee.php>
ils veulent être docteurs de la loi, et ils ne comprennent ni ce qu'ils
disent, ni ce qu'ils affirment.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-1-8,1-timothee.php>
Nous n'ignorons pas que la loi est bonne, pourvu qu'on en fasse un usage
légitime,

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-1-9,1-timothee.php>
sachant bien que la loi n'est pas faite pour le juste, mais pour les
méchants et les rebelles, les impies et les pécheurs, les irréligieux et
les profanes, les parricides, les meurtriers,

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-1-10,1-timothee.php>
les impudiques, les infâmes, les voleurs d'hommes, les menteurs, les
parjures, et tout ce qui est contraire à la saine doctrine, -

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-1-11,1-timothee.php>
conformément à l'Évangile de la gloire du Dieu bienheureux, Évangile qui
m'a été confié.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-1-12,1-timothee.php>
Je rends grâces à celui qui m'a fortifié, à Jésus Christ notre Seigneur,
de ce qu'il m'a jugé fidèle,

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-1-13,1-timothee.php>
en m'établissant dans le ministère, moi qui étais auparavant un
blasphémateur, un persécuteur, un homme violent. Mais j'ai obtenu
miséricorde, parce que j'agissais par ignorance, dans l'incrédulité;

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-1-14,1-timothee.php>
et la grâce de notre Seigneur a surabondé, avec la foi et la charité qui
est en Jésus Christ.

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-1-15,1-timothee.php>
C'est une parole certaine et entièrement digne d'être reçue, que Jésus
Christ est venu dans le monde pour sauver les pécheurs, dont je suis le
premier.

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-1-16,1-timothee.php>
Mais j'ai obtenu miséricorde, afin que Jésus Christ fît voir en moi le
premier toute sa longanimité, pour que je servisse d'exemple à ceux qui
croiraient en lui pour la vie éternelle.

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-1-17,1-timothee.php>
Au roi des siècles, immortel, invisible, seul Dieu, soient honneur et
gloire, aux siècles des siècles! Amen!

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-1-18,1-timothee.php>
Le commandement que je t'adresse, Timothée, mon enfant, selon les
prophéties faites précédemment à ton sujet, c'est que, d'après elles, tu
combattes le bon combat,

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-1-19,1-timothee.php>
en gardant la foi et une bonne conscience. Cette conscience,
quelques-uns l'ont perdue, et ils ont fait naufrage par rapport à la foi.

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-1-20,1-timothee.php>
De ce nombre son Hyménée et Alexandre, que j'ai livrés à Satan, afin
qu'ils apprennent à ne pas blasphémer.

