*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-1,1-timothee.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-1,1-timothee.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-2,1-timothee.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-3,1-timothee.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-4,1-timothee.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5,1-timothee.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-6,1-timothee.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-3,1-timothee.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-2-1,1-timothee.php>
J'exhorte donc, avant toutes choses, à faire des prières, des
supplications, des requêtes, des actions de grâces, pour tous les hommes,

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-2-2,1-timothee.php>
pour les rois et pour tous ceux qui sont élevés en dignité, afin que
nous menions une vie paisible et tranquille, en toute piété et honnêteté.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-2-3,1-timothee.php>
Cela est bon et agréable devant Dieu notre Sauveur,

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-2-4,1-timothee.php>
qui veut que tous les hommes soient sauvés et parviennent à la
connaissance de la vérité.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-2-5,1-timothee.php>
Car il y a un seul Dieu, et aussi un seul médiateur entre Dieu et les
hommes, Jésus Christ homme,

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-2-6,1-timothee.php>
qui s'est donné lui-même en rançon pour tous. C'est là le témoignage
rendu en son propre temps,

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-2-7,1-timothee.php> et
pour lequel j'ai été établi prédicateur et apôtre, -je dis la vérité, je
ne mens pas, -chargé d'instruire les païens dans la foi et la vérité.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-2-8,1-timothee.php> Je
veux donc que les hommes prient en tout lieu, en élevant des mains
pures, sans colère ni mauvaises pensées.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-2-9,1-timothee.php> Je
veux aussi que les femmes, vêtues d'une manière décente, avec pudeur et
modestie, ne se parent ni de tresses, ni d'or, ni de perles, ni d'habits
somptueux,

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-2-10,1-timothee.php>
mais qu'elles se parent de bonnes oeuvres, comme il convient à des
femmes qui font profession de servir Dieu.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-2-11,1-timothee.php>
Que la femme écoute l'instruction en silence, avec une entière soumission.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-2-12,1-timothee.php>
Je ne permets pas à la femme d'enseigner, ni de prendre de l'autorité
sur l'homme; mais elle doit demeurer dans le silence.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-2-13,1-timothee.php>
Car Adam a été formé le premier, Eve ensuite;

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-2-14,1-timothee.php>
et ce n'est pas Adam qui a été séduit, c'est la femme qui, séduite,
s'est rendue coupable de transgression.

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-2-15,1-timothee.php>
Elle sera néanmoins sauvée en devenant mère, si elle persévère avec
modestie dans la foi, dans la charité, et dans la sainteté.

