*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-2,1-timothee.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-1,1-timothee.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-2,1-timothee.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-3,1-timothee.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-4,1-timothee.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5,1-timothee.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-6,1-timothee.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-4,1-timothee.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-3-1,1-timothee.php>
Cette parole est certaine: Si quelqu'un aspire à la charge d'évêque, il
désire une oeuvre excellente.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-3-2,1-timothee.php> Il
faut donc que l'évêque soit irréprochable, mari d'une seul femme, sobre,
modéré, réglé dans sa conduite, hospitalier, propre à l'enseignement.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-3-3,1-timothee.php> Il
faut qu'il ne soit ni adonné au vin, ni violent, mais indulgent,
pacifique, désintéressé.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-3-4,1-timothee.php> Il
faut qu'il dirige bien sa propre maison, et qu'il tienne ses enfants
dans la soumission et dans une parfaite honnêteté;

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-3-5,1-timothee.php>
car si quelqu'un ne sait pas diriger sa propre maison, comment
prendra-t-il soin de l'Église de Dieu?

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-3-6,1-timothee.php> Il
ne faut pas qu'il soit un nouveau converti, de peur qu'enflé d'orgueil
il ne tombe sous le jugement du diable.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-3-7,1-timothee.php> Il
faut aussi qu'il reçoive un bon témoignage de ceux du dehors, afin de ne
pas tomber dans l'opprobre et dans les pièges du diable.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-3-8,1-timothee.php>
Les diacres aussi doivent être honnêtes, éloignés de la duplicité, des
excès du vin, d'un gain sordide,

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-3-9,1-timothee.php>
conservant le mystère de la foi dans une conscience pure.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-3-10,1-timothee.php>
Qu'on les éprouve d'abord, et qu'ils exercent ensuite leur ministère,
s'ils sont sans reproche.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-3-11,1-timothee.php>
Les femmes, de même, doivent être honnêtes, non médisantes, sobres,
fidèles en toutes choses.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-3-12,1-timothee.php>
Les diacres doivent être maris d'une seule femme, et diriger bien leurs
enfants et leurs propres maisons;

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-3-13,1-timothee.php>
car ceux qui remplissent convenablement leur ministère s'acquièrent un
rang honorable, et une grande assurance dans la foi en Jésus Christ.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-3-14,1-timothee.php>
Je t'écris ces choses, avec l'espérance d'aller bientôt vers toi,

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-3-15,1-timothee.php>
mais afin que tu saches, si je tarde, comment il faut se conduire dans
la maison de Dieu, qui est l'Église du Dieu vivant, la colonne et
l'appui de la vérité.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-3-16,1-timothee.php>
Et, sans contredit, le mystère de la piété est grand: celui qui a été
manifesté en chair, justifié par l'Esprit, vu des anges, prêché aux
Gentils, cru dans le monde, élevé dans la gloire.

