4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-4-1,1-timothee.php>
Mais l'Esprit dit expressément que, dans les derniers temps,
quelques-uns abandonneront la foi, pour s'attacher à des esprits
séducteurs et à des doctrines de démons,

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-4-2,1-timothee.php>
par l'hypocrisie de faux docteurs portant la marque de la flétrissure
dans leur propre conscience,

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-4-3,1-timothee.php>
prescrivant de ne pas se marier, et de s'abstenir d'aliments que Dieu a
créés pour qu'ils soient pris avec actions de grâces par ceux qui sont
fidèles et qui ont connu la vérité.

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-4-4,1-timothee.php>
Car tout ce que Dieu a créé est bon, et rien ne doit être rejeté, pourvu
qu'on le prenne avec actions de grâces,

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-4-5,1-timothee.php>
parce que tout est sanctifié par la parole de Dieu et par la prière.

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-4-6,1-timothee.php> En
exposant ces choses au frères, tu seras un bon ministre de Jésus Christ,
nourri des paroles de la foi et de la bonne doctrine que tu as
exactement suivie.

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-4-7,1-timothee.php>
Repousse les contes profanes et absurdes.

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-4-8,1-timothee.php>
Exerce-toi à la piété; car l'exercice corporel est utile à peu de chose,
tandis que la piété est utile à tout, ayant la promesse de la vie
présente et de celle qui est à venir.

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-4-9,1-timothee.php>
C'est là une parole certaine et entièrement digne d'être reçue.

4:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-4-10,1-timothee.php>
Nous travaillons, en effet, et nous combattons, parce que nous mettons
notre espérance dans le Dieu vivant, qui est le Sauveur de tous les
hommes, principalement des croyants.

4:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-4-11,1-timothee.php>
Déclare ces choses, et enseigne-les.

4:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-4-12,1-timothee.php>
Que personne ne méprise ta jeunesse; mais sois un modèle pour les
fidèles, en parole, en conduite, en charité, en foi, en pureté.

4:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-4-13,1-timothee.php>
Jusqu'à ce que je vienne, applique-toi à la lecture, à l'exhortation, à
l'enseignement.

4:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-4-14,1-timothee.php>
Ne néglige pas le don qui est en toi, et qui t'a été donné par prophétie
avec l'imposition des mains de l'assemblée des anciens.

4:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-4-15,1-timothee.php>
Occupe-toi de ces choses, donne-toi tout entier à elles, afin que tes
progrès soient évidents pour tous.

4:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-4-16,1-timothee.php>
Veille sur toi-même et sur ton enseignement; persévère dans ces choses,
car, en agissant ainsi, tu te sauveras toi-même, et tu sauveras ceux qui
t'écoutent.

