5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-1,1-timothee.php> Ne
réprimande pas rudement le vieillard, mais exhorte-le comme un père;
exhorte les jeunes gens comme des frères,

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-2,1-timothee.php>
les femmes âgées comme des mères, celles qui sont jeunes comme des
soeurs, en toute pureté.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-3,1-timothee.php>
Honore les veuves qui sont véritablement veuves.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-4,1-timothee.php> Si
une veuve a des enfants ou des petits-enfants, qu'ils apprennent avant
tout à exercer la piété envers leur propre famille, et à rendre à leurs
parents ce qu'ils ont reçu d'eux; car cela est agréable à Dieu.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-5,1-timothee.php>
Celle qui est véritablement veuve, et qui est demeurée dans l'isolement,
met son espérance en Dieu et persévère nuit et jour dans les
supplications et les prières.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-6,1-timothee.php>
Mais celle qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-7,1-timothee.php>
Déclare-leur ces choses, afin qu'elles soient irréprochables.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-8,1-timothee.php> Si
quelqu'un n'a pas soin des siens, et principalement de ceux de sa
famille, il a renié la foi, et il est pire qu'un infidèle.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-9,1-timothee.php>
Qu'une veuve, pour être inscrite sur le rôle, n'ait pas moins de
soixante ans, qu'elle ait été femme d'un seul mari,

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-10,1-timothee.php>
qu'elle soit recommandable par de bonnes oeuvres, ayant élevé des
enfants, exercé l'hospitalité, lavé les pieds des saints, secouru les
malheureux, pratiqué toute espèce de bonne oeuvre.

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-11,1-timothee.php>
Mais refuse les jeunes veuves; car, lorsque la volupté les détache du
Christ, elles veulent se marier,

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-12,1-timothee.php>
et se rendent coupables en ce qu'elles violent leur premier engagement.

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-13,1-timothee.php>
Avec cela, étant oisives, elles apprennent à aller de maison en maison;
et non seulement elles sont oisives, mais encore causeuses et
intrigantes, disant ce qu'il ne faut pas dire.

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-14,1-timothee.php>
Je veux donc que les jeunes se marient, qu'elles aient des enfants,
qu'elles dirigent leur maison, qu'elles ne donnent à l'adversaire aucune
occasion de médire;

5:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-15,1-timothee.php>
car déjà quelques-unes se sont détournées pour suivre Satan.

5:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-16,1-timothee.php>
Si quelque fidèle, homme ou femme, a des veuves, qu'il les assiste, et
que l'Église n'en soit point chargée, afin qu'elle puisse assister
celles qui sont véritablement veuves.

5:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-17,1-timothee.php>
Que les anciens qui dirigent bien soient jugés dignes d'un double
honneur, surtout ceux qui travaillent à la prédication et à l'enseignement.

5:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-18,1-timothee.php>
Car l'Écriture dit: Tu n'emmuselleras point le boeuf quand il foule le
grain. Et l'ouvrier mérite son salaire.

5:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-19,1-timothee.php>
Ne reçois point d'accusation contre un ancien, si ce n'est sur la
déposition de deux ou trois témoins.

5:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-20,1-timothee.php>
Ceux qui pèchent, reprends-les devant tous, afin que les autres aussi
éprouvent de la crainte.

5:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-21,1-timothee.php>
Je te conjure devant Dieu, devant Jésus Christ, et devant les anges
élus, d'observer ces choses sans prévention, et de ne rien faire par
faveur.

5:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-22,1-timothee.php>
N'impose les mains à personne avec précipitation, et ne participe pas
aux péchés d'autrui; toi-même, conserve-toi pur.

5:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-23,1-timothee.php>
Ne continue pas à ne boire que de l'eau; mais fais usage d'un peu de
vin, à cause de ton estomac et de tes fréquentes indispositions.

5:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-24,1-timothee.php>
Les péchés de certains hommes sont manifestes, même avant qu'on les
juge, tandis que chez d'autres, ils ne se découvrent que dans la suite.

5:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,54N-5-25,1-timothee.php>
De même, les bonnes oeuvres sont manifestes, et celles qui ne le sont
pas ne peuvent rester cachées.

