*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-1,jeremie.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-1,jeremie.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2,jeremie.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-3,jeremie.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4,jeremie.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5,jeremie.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6,jeremie.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7,jeremie.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-8,jeremie.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9,jeremie.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-10,jeremie.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-11,jeremie.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-12,jeremie.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-13,jeremie.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-14,jeremie.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-15,jeremie.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-16,jeremie.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-17,jeremie.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-18,jeremie.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-19,jeremie.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-20,jeremie.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-21,jeremie.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-22,jeremie.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-23,jeremie.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-24,jeremie.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-25,jeremie.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-26,jeremie.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-27,jeremie.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-28,jeremie.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-29,jeremie.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-30,jeremie.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-31,jeremie.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-32,jeremie.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-33,jeremie.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-34,jeremie.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-35,jeremie.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-36,jeremie.php> 37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-37,jeremie.php> 38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-38,jeremie.php> 39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-39,jeremie.php> 40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-40,jeremie.php> 41
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-41,jeremie.php> 42
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-42,jeremie.php> 43
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-43,jeremie.php> 44
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44,jeremie.php> 45
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-45,jeremie.php> 46
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-46,jeremie.php> 47
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-47,jeremie.php> 48
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-48,jeremie.php> 49
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-49,jeremie.php> 50
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-50,jeremie.php> 51
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-51,jeremie.php> 52
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-52,jeremie.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-3,jeremie.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-1,jeremie.php> La
parole de l'Éternel me fut adressée, en ces mots:

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-2,jeremie.php> Va,
et crie aux oreilles de Jérusalem: Ainsi parle l'Éternel: Je me souviens
de ton amour lorsque tu étais jeune, De ton affection lorsque tu étais
fiancée, Quand tu me suivais au désert, Dans une terre inculte.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-3,jeremie.php>
Israël était consacré à l'Éternel, Il était les prémices de son revenu;
Tous ceux qui en mangeaient se rendaient coupables, Et le malheur
fondait sur eux, dit l'Éternel.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-4,jeremie.php>
Écoutez la parole de l'Éternel, maison de Jacob, Et vous toutes,
familles de la maison d'Israël!

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-5,jeremie.php> Ainsi
parle l'Éternel: Quelle iniquité vos pères ont-ils trouvée en moi, Pour
s'éloigner de moi, Et pour aller après des choses de néant et n'être
eux-mêmes que néant?

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-6,jeremie.php> Ils
n'ont pas dit: Où est l'Éternel, Qui nous a fait monter du pays
d'Égypte, Qui nous a conduits dans le désert, Dans une terre aride et
pleine de fosses, Dans une terre où règnent la sécheresse et l'ombre de
la mort, Dans une terre par où personne ne passe, Et où n'habite aucun
homme?

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-7,jeremie.php> Je
vous ai fait venir dans un pays semblable à un verger, Pour que vous en
mangiez les fruits et les meilleures productions; Mais vous êtes venus,
et vous avez souillé mon pays, Et vous avez fait de mon héritage une
abomination.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-8,jeremie.php> Les
sacrificateurs n'ont pas dit: Où est l'Éternel? Les dépositaires de la
loi ne m'ont pas connu, Les pasteurs m'ont été infidèles, Les prophètes
ont prophétisé par Baal, Et sont allés après ceux qui ne sont d'aucun
secours.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-9,jeremie.php> C'est
pourquoi je veux encore contester avec vous, dit l'Éternel, Je veux
contester avec les enfants de vos enfants.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-10,jeremie.php>
Passez aux îles de Kittim, et regardez! Envoyez quelqu'un à Kédar,
observez bien, Et regardez s'il y a rien de semblable!

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-11,jeremie.php> Y
a-t-il une nation qui change ses dieux, Quoiqu'ils ne soient pas des
Dieux? Et mon peuple a changé sa gloire contre ce qui n'est d'aucun
secours!

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-12,jeremie.php>
Cieux, soyez étonnés de cela; Frémissez d'épouvante et d'horreur! dit
l'Éternel.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-13,jeremie.php> Car
mon peuple a commis un double péché: Ils m'ont abandonné, moi qui suis
une source d'eau vive, Pour se creuser des citernes, des citernes
crevassées, Qui ne retiennent pas l'eau.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-14,jeremie.php>
Israël est-il un esclave acheté, ou né dans la maison? Pourquoi donc
devient-il une proie?

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-15,jeremie.php>
Contre lui les lionceaux rugissent, poussent leurs cris, Et ils ravagent
son pays; Ses villes sont brûlées, il n'y a plus d'habitants.

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-16,jeremie.php>
Même les enfants de Noph et de Tachpanès Te briseront le sommet de la tête.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-17,jeremie.php>
Cela ne t'arrive-t-il pas Parce que tu as abandonné l'Éternel, ton Dieu,
Lorsqu'il te dirigeait dans la bonne voie?

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-18,jeremie.php> Et
maintenant, qu'as-tu à faire d'aller en Égypte, Pour boire l'eau du Nil?
Qu'as-tu à faire d'aller en Assyrie, Pour boire l'eau du fleuve?

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-19,jeremie.php> Ta
méchanceté te châtiera, et ton infidélité te punira, Tu sauras et tu
verras que c'est une chose mauvaise et amère D'abandonner l'Éternel, ton
Dieu, Et de n'avoir de moi aucune crainte, Dit le Seigneur, l'Éternel
des armées.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-20,jeremie.php> Tu
as dès longtemps brisé ton joug, Rompu tes liens, Et tu as dit: Je ne
veux plus être dans la servitude! Mais sur toute colline élevée Et sous
tout arbre vert Tu t'es courbée comme une prostituée.

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-21,jeremie.php> Je
t'avais plantée comme une vigne excellente Et du meilleur plant; Comment
as-tu changé, Dégénéré en une vigne étrangère?

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-22,jeremie.php>
Quand tu te laverais avec du nitre, Quand tu emploierais beaucoup de
potasse, Ton iniquité resterait marquée devant moi, Dit le Seigneur,
l'Éternel.

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-23,jeremie.php>
Comment dirais-tu: Je ne me suis point souillée, Je ne suis point allée
après les Baals? Regarde tes pas dans la vallée, Reconnais ce que tu as
fait, Dromadaire à la course légère et vagabonde!

2:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-24,jeremie.php>
Anesse sauvage, habituée au désert, Haletante dans l'ardeur de sa
passion, Qui l'empêchera de satisfaire son désir? Tous ceux qui la
cherchent n'ont pas à se fatiguer; Ils la trouvent pendant son mois.

2:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-25,jeremie.php> Ne
t'expose pas à avoir les pieds nus, Ne dessèche pas ton gosier! Mais tu
dis: C'est en vain, non! Car j'aime les dieux étrangers, je veux aller
après eux.

2:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-26,jeremie.php>
Comme un voleur est confus lorsqu'il est surpris, Ainsi seront confus
ceux de la maison d'Israël, Eux, leurs rois, leurs chefs, Leurs
sacrificateurs et leurs prophètes.

2:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-27,jeremie.php> Ils
disent au bois: Tu es mon père! Et à la pierre: Tu m'as donné la vie!
Car ils me tournent le dos, ils ne me regardent pas. Et quand ils sont
dans le malheur, ils disent: Lève-toi, sauve-nous!

2:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-28,jeremie.php> Où
donc sont tes dieux que tu t'es faits? Qu'ils se lèvent, s'ils peuvent
te sauver au temps du malheur! Car tu as autant de dieux que de villes,
ô Juda!

2:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-29,jeremie.php>
Pourquoi contesteriez-vous avec moi? Vous m'avez tous été infidèles, dit
l'Éternel.

2:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-30,jeremie.php> En
vain ai-je frappé vos enfants; Ils n'ont point eu égard à la correction;
Votre glaive a dévoré vos prophètes, Comme un lion destructeur.

2:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-31,jeremie.php>
Hommes de cette génération, considérez la parole de l'Éternel! Ai-je été
pour Israël un désert, Ou un pays d'épaisses ténèbres? Pourquoi mon
peuple dit-il: Nous sommes libres, Nous ne voulons pas retourner à toi?

2:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-32,jeremie.php> La
jeune fille oublie-t-elle ses ornements, La fiancée sa ceinture? Et mon
peuple m'a oublié Depuis des jours sans nombre.

2:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-33,jeremie.php>
Comme tu es habile dans tes voies pour chercher ce que tu aimes! C'est
même au crime que tu les exerces.

2:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-34,jeremie.php>
Jusque sur les pans de ton habit se trouve Le sang de pauvres innocents,
Que tu n'as pas surpris faisant effraction.

2:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-35,jeremie.php>
Malgré cela, tu dis: Oui, je suis innocente! Certainement sa colère
s'est détournée de moi! Voici, je vais contester avec toi, Parce que tu
dis: Je n'ai point péché.

2:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-36,jeremie.php>
Pourquoi tant d'empressement à changer ton chemin? C'est de l'Égypte que
viendra ta honte, Comme elle est venue de l'Assyrie.

2:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2-37,jeremie.php> De
là aussi tu sortiras, les mains sur la tête; Car l'Éternel rejette ceux
en qui tu te confies, Et tu ne réussiras pas auprès d'eux.

