*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-3,jeremie.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-1,jeremie.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2,jeremie.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-3,jeremie.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4,jeremie.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5,jeremie.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6,jeremie.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7,jeremie.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-8,jeremie.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9,jeremie.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-10,jeremie.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-11,jeremie.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-12,jeremie.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-13,jeremie.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-14,jeremie.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-15,jeremie.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-16,jeremie.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-17,jeremie.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-18,jeremie.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-19,jeremie.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-20,jeremie.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-21,jeremie.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-22,jeremie.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-23,jeremie.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-24,jeremie.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-25,jeremie.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-26,jeremie.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-27,jeremie.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-28,jeremie.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-29,jeremie.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-30,jeremie.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-31,jeremie.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-32,jeremie.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-33,jeremie.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-34,jeremie.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-35,jeremie.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-36,jeremie.php> 37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-37,jeremie.php> 38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-38,jeremie.php> 39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-39,jeremie.php> 40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-40,jeremie.php> 41
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-41,jeremie.php> 42
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-42,jeremie.php> 43
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-43,jeremie.php> 44
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44,jeremie.php> 45
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-45,jeremie.php> 46
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-46,jeremie.php> 47
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-47,jeremie.php> 48
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-48,jeremie.php> 49
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-49,jeremie.php> 50
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-50,jeremie.php> 51
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-51,jeremie.php> 52
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-52,jeremie.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5,jeremie.php>

4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-1,jeremie.php>
Israël, si tu reviens, si tu reviens à moi, dit l'Éternel, Si tu ôtes
tes abominations de devant moi, Tu ne seras plus errant.

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-2,jeremie.php> Si tu
jures: L'Éternel est vivant! Avec vérité, avec droiture et avec justice,
Alors les nations seront bénies en lui, Et se glorifieront en lui.

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-3,jeremie.php> Car
ainsi parle l'Éternel aux hommes de Juda et de Jérusalem: Défrichez-vous
un champ nouveau, Et ne semez pas parmi les épines.

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-4,jeremie.php>
Circoncisez-vous pour l'Éternel, circoncisez vos coeurs, Hommes de Juda
et habitants de Jérusalem, De peur que ma colère n'éclate comme un feu,
Et ne s'enflamme, sans qu'on puisse l'éteindre, A cause de la méchanceté
de vos actions.

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-5,jeremie.php>
Annoncez en Juda, publiez à Jérusalem, Et dites: Sonnez de la trompette
dans le pays! Criez à pleine voix, et dites: Rassemblez-vous, et allons
dans les villes fortes!

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-6,jeremie.php>
Élevez une bannière vers Sion, Fuyez, ne vous arrêtez pas! Car je fais
venir du septentrion le malheur Et un grand désastre.

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-7,jeremie.php> Le
lion s'élance de son taillis, Le destructeur des nations est en marche,
il a quitté son lieu, Pour ravager ton pays; Tes villes seront ruinées,
il n'y aura plus d'habitants.

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-8,jeremie.php> C'est
pourquoi couvrez-vous de sacs, pleurez et gémissez; Car la colère
ardente de l'Éternel ne se détourne pas de nous.

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-9,jeremie.php> En ce
jour-là, dit l'Éternel, Le roi et les chefs perdront courage, Les
sacrificateurs seront étonnés, Et les prophètes stupéfaits.

4:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-10,jeremie.php> Je
dis: Ah! Seigneur Éternel! Tu as donc trompé ce peuple et Jérusalem, en
disant: Vous aurez la paix! Et cependant l'épée menace leur vie.

4:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-11,jeremie.php> En
ce temps-là, il sera dit à ce peuple et à Jérusalem: Un vent brûlant
souffle des lieux élevés du désert Sur le chemin de la fille de mon
peuple, Non pour vanner ni pour nettoyer le grain.

4:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-12,jeremie.php>
C'est un vent impétueux qui vient de là jusqu'à moi. Maintenant, je
prononcerai leur sentence.

4:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-13,jeremie.php>
Voici, le destructeur s'avance comme les nuées; Ses chars sont comme un
tourbillon, Ses chevaux sont plus légers que les aigles. -Malheur à
nous, car nous sommes détruits! -

4:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-14,jeremie.php>
Purifie ton coeur du mal, Jérusalem, Afin que tu sois sauvée! Jusques à
quand garderas-tu dans ton coeur tes pensées iniques?

4:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-15,jeremie.php> Car
une voix qui part de Dan annonce la calamité, Elle la publie depuis la
montagne d'Éphraïm.

4:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-16,jeremie.php>
Dites-le aux nations, faites-le connaître à Jérusalem: Des assiégeants
viennent d'une terre lointaine; Ils poussent des cris contre les villes
de Juda.

4:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-17,jeremie.php>
Comme ceux qui gardent un champ, ils entourent Jérusalem, Car elle s'est
révoltée contre moi, dit l'Éternel.

4:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-18,jeremie.php>
C'est là le produit de tes voies et de tes actions, C'est là le produit
de ta méchanceté; Certes cela est amer, cela pénètre jusqu'à ton coeur.

4:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-19,jeremie.php> Mes
entrailles! mes entrailles: je souffre au dedans de mon coeur, Le coeur
me bat, je ne puis me taire; Car tu entends, mon âme, le son de la
trompette, Le cri de guerre.

4:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-20,jeremie.php> On
annonce ruine sur ruine, Car tout le pays est ravagé; Mes tentes sont
ravagées tout à coup, Mes pavillons en un instant.

4:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-21,jeremie.php>
Jusques à quand verrai-je la bannière, Et entendrai-je le son de la
trompette? -

4:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-22,jeremie.php>
Certainement mon peuple est fou, il ne me connaît pas; Ce sont des
enfants insensés, dépourvus d'intelligence; Ils sont habiles pour faire
le mal, Mais ils ne savent pas faire le bien. -

4:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-23,jeremie.php> Je
regarde la terre, et voici, elle est informe et vide; Les cieux, et leur
lumière a disparu.

4:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-24,jeremie.php> Je
regarde les montagnes, et voici, elles sont ébranlées; Et toutes les
collines chancellent.

4:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-25,jeremie.php> Je
regarde, et voici, il n'y a point d'homme; Et tous les oiseaux des cieux
ont pris la fuite.

4:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-26,jeremie.php> Je
regarde, et voici, le Carmel est un désert; Et toutes ses villes sont
détruites, devant l'Éternel, Devant son ardente colère.

4:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-27,jeremie.php> Car
ainsi parle l'Éternel: Tout le pays sera dévasté; Mais je ne ferai pas
une entière destruction.

4:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-28,jeremie.php> A
cause de cela, le pays est en deuil, Et les cieux en haut sont
obscurcis; Car je l'ai dit, je l'ai résolu, Et je ne m'en repens pas, je
ne me rétracterai pas.

4:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-29,jeremie.php> Au
bruit des cavaliers et des archers, toutes les villes sont en fuite; On
entre dans les bois, on monte sur les rochers; Toutes les villes sont
abandonnées, il n'y a plus d'habitants.

4:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-30,jeremie.php> Et
toi, dévastée, que vas-tu faire? Tu te revêtiras de cramoisi, tu te
pareras d'ornements d'or, Tu mettras du fard à tes yeux; Mais c'est en
vain que tu t'embelliras; Tes amants te méprisent, Ils en veulent à ta vie.

4:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4-31,jeremie.php> Car
j'entends des cris comme ceux d'une femme en travail, Des cris
d'angoisse comme dans un premier enfantement. C'est la voix de la fille
de Sion; elle soupire, elle étend les mains: Malheureuse que je suis! je
succombe sous les meurtriers!

