*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-43,jeremie.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-1,jeremie.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2,jeremie.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-3,jeremie.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4,jeremie.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5,jeremie.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6,jeremie.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7,jeremie.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-8,jeremie.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9,jeremie.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-10,jeremie.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-11,jeremie.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-12,jeremie.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-13,jeremie.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-14,jeremie.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-15,jeremie.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-16,jeremie.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-17,jeremie.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-18,jeremie.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-19,jeremie.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-20,jeremie.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-21,jeremie.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-22,jeremie.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-23,jeremie.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-24,jeremie.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-25,jeremie.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-26,jeremie.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-27,jeremie.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-28,jeremie.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-29,jeremie.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-30,jeremie.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-31,jeremie.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-32,jeremie.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-33,jeremie.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-34,jeremie.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-35,jeremie.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-36,jeremie.php> 37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-37,jeremie.php> 38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-38,jeremie.php> 39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-39,jeremie.php> 40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-40,jeremie.php> 41
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-41,jeremie.php> 42
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-42,jeremie.php> 43
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-43,jeremie.php> 44
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44,jeremie.php> 45
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-45,jeremie.php> 46
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-46,jeremie.php> 47
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-47,jeremie.php> 48
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-48,jeremie.php> 49
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-49,jeremie.php> 50
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-50,jeremie.php> 51
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-51,jeremie.php> 52
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-52,jeremie.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-45,jeremie.php>

44:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-1,jeremie.php> La
parole fut adressée à Jérémie sur tous les Juifs demeurant au pays
d'Égypte, demeurant à Migdol, à Tachpanès, à Noph et au pays de Pathros,
en ces mots:

44:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-2,jeremie.php>
Ainsi parle l'Éternel des armées, le Dieu d'Israël: Vous avez vu tous
les malheurs que j'ai fait venir sur Jérusalem et sur toutes les villes
de Juda; voici, elles ne sont plus aujourd'hui que des ruines, et il n'y
a plus d'habitants,

44:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-3,jeremie.php> à
cause de la méchanceté avec laquelle ils ont agi pour m'irriter, en
allant encenser et servir d'autres dieux, inconnus à eux, à vous et à
vos pères.

44:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-4,jeremie.php> Je
vous ai envoyé tous mes serviteurs, les prophètes, je les ai envoyés dès
le matin, pour vous dire: Ne faites pas ces abominations, que je hais.

44:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-5,jeremie.php>
Mais ils n'ont pas écouté, ils n'ont pas prêté l'oreille, ils ne sont
pas revenus de leur méchanceté, et ils n'ont pas cessé d'offrir de
l'encens à d'autres dieux.

44:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-6,jeremie.php> Ma
colère et ma fureur se sont répandues, et ont embrasé les villes de Juda
et les rues de Jérusalem, qui ne sont plus que des ruines et un désert,
comme on le voit aujourd'hui.

44:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-7,jeremie.php>
Maintenant ainsi parle l'Éternel, le Dieu des armées, le Dieu d'Israël:
Pourquoi vous faites-vous à vous-mêmes un si grand mal, que de faire
exterminer du milieu de Juda hommes, femmes, enfants et nourrissons, en
sorte qu'il n'y ait plus de vous aucun reste?

44:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-8,jeremie.php>
Pourquoi m'irritez-vous par les oeuvres de vos mains, en offrant de
l'encens aux autres dieux du pays d'Égypte, où vous êtes venus pour y
demeurer, afin de vous faire exterminer et d'être un objet de
malédiction et d'opprobre parmi toutes les nations de la terre?

44:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-9,jeremie.php>
Avez-vous oublié les crimes de vos pères, les crimes des rois de Juda,
les crimes de leurs femmes, vos crimes et les crimes de vos femmes,
commis dans le pays de Juda et dans les rues de Jérusalem?

44:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-10,jeremie.php>
Ils ne se sont point humiliés jusqu'à ce jour, ils n'ont point eu de
crainte, ils n'ont point suivi ma loi et mes commandements, que j'ai mis
devant vous et devant vos pères.

44:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-11,jeremie.php>
C'est pourquoi ainsi parle l'Éternel des armées, le Dieu d'Israël:
Voici, je tourne ma face contre vous pour faire du mal, et pour
exterminer tout Juda.

44:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-12,jeremie.php>
Je prendrai les restes de Juda qui ont tourné le visage pour aller au
pays d'Égypte, afin d'y demeurer; ils seront tous consumés, ils
tomberont dans le pays d'Égypte; ils seront consumés par l'épée, par la
famine, depuis le plus petit jusqu'au plus grand; ils périront par
l'épée et par la famine; et ils seront un sujet d'exécration,
d'épouvante, de malédiction et d'opprobre.

44:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-13,jeremie.php>
Je châtierai ceux qui demeurent au pays d'Égypte, comme j'ai châtié
Jérusalem, par l'épée, par la famine et par la peste.

44:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-14,jeremie.php>
Nul n'échappera, ne fuira, parmi les restes de Juda qui sont venus pour
demeurer au pays d'Égypte, avec l'intention de retourner dans le pays de
Juda, où ils ont le désir de retourner s'établir; car ils n'y
retourneront pas, sinon quelques réchappés.

44:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-15,jeremie.php>
Tous les hommes qui savaient que leurs femmes offraient de l'encens à
d'autres dieux, toutes les femmes qui se trouvaient là en grand nombre,
et tout le peuple qui demeurait au pays d'Égypte, à Pathros, répondirent
ainsi à Jérémie:

44:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-16,jeremie.php>
Nous ne t'obéirons en rien de ce que tu nous as dit au nom de l'Éternel.

44:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-17,jeremie.php>
Mais nous voulons agir comme l'a déclaré notre bouche, offrir de
l'encens à la reine du ciel, et lui faire des libations, comme nous
l'avons fait, nous et nos pères, nos rois et nos chefs, dans les villes
de Juda et dans les rues de Jérusalem. Alors nous avions du pain pour
nous rassasier, nous étions heureux, et nous n'éprouvions point de malheur.

44:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-18,jeremie.php>
Et depuis que nous avons cessé d'offrir de l'encens à la reine du ciel
et de lui faire des libations, nous avons manqué de tout, et nous avons
été consumés par l'épée et par la famine...

44:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-19,jeremie.php>
D'ailleurs, lorsque nous offrons de l'encens à la reine du ciel et que
nous lui faisons des libations, est-ce sans la volonté de nos maris que
nous lui préparons des gâteaux pour l'honorer et que nous lui faisons
des libations?

44:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-20,jeremie.php>
Jérémie dit alors à tout le peuple, aux hommes, aux femmes, à tous ceux
qui lui avaient fait cette réponse:

44:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-21,jeremie.php>
L'Éternel ne s'est-il pas rappelé, n'a-t-il pas eu à la pensée l'encens
que vous avez brûlé dans les villes de Juda et dans les rues de
Jérusalem, vous et vos pères, vos rois et vos chefs, et le peuple du pays?

44:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-22,jeremie.php>
L'Éternel n'a pas pu le supporter davantage, à cause de la méchanceté de
vos actions, à cause des abominations que vous avez commises; et votre
pays est devenu une ruine, un désert, un objet de malédiction, comme on
le voit aujourd'hui.

44:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-23,jeremie.php>
C'est parce que vous avez brûlé de l'encens et péché contre l'Éternel,
parce que vous n'avez pas écouté la voix de l'Éternel, et que vous
n'avez pas observé sa loi, ses ordonnances, et ses préceptes, c'est pour
cela que ces malheurs vous sont arrivés, comme on le voit aujourd'hui.

44:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-24,jeremie.php>
Jérémie dit encore à tout le peuple et à toutes les femmes: Écoutez la
parole de l'Éternel, vous tous de Juda, qui êtes au pays d'Égypte!

44:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-25,jeremie.php>
Ainsi parle l'Éternel des armées, le Dieu d'Israël: Vous et vos femmes,
vous avez déclaré de vos bouches et exécuté de vos mains ce que vous
dites: Nous voulons accomplir les voeux que nous avons faits, offrir de
l'encens à la reine du ciel, et lui faire des libations. Maintenant que
vous avez accompli vos voeux, exécuté vos promesses,

44:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-26,jeremie.php>
écoutez la parole de l'Éternel, vous tous de Juda, qui demeurez au pays
d'Égypte! Voici, je le jure par mon grand nom, dit l'Éternel, mon nom ne
sera plus invoqué par la bouche d'aucun homme de Juda, et dans tout le
pays d'Égypte aucun ne dira: Le Seigneur, l'Éternel est vivant!

44:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-27,jeremie.php>
Voici, je veillerai sur eux pour faire du mal et non du bien; et tous
les hommes de Juda qui sont dans le pays d'Égypte seront consumés par
l'épée et par la famine, jusqu'à ce qu'ils soient anéantis.

44:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-28,jeremie.php>
Ceux, en petit nombre, qui échapperont à l'épée, retourneront du pays
d'Égypte au pays de Juda. Mais tout le reste de Juda, tous ceux qui sont
venus au pays d'Égypte pour y demeurer, sauront si ce sera ma parole ou
la leur qui s'accomplira.

44:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-29,jeremie.php>
Et voici, dit l'Éternel, un signe auquel vous connaîtrez que je vous
châtierai dans ce lieu, afin que vous sachiez que mes paroles
s'accompliront sur vous pour votre malheur.

44:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44-30,jeremie.php>
Ainsi parle l'Éternel: Voici, je livrerai Pharaon Hophra, roi d'Égypte,
entre les mains de ses ennemis, entre les mains de ceux qui en veulent à
sa vie, comme j'ai livré Sédécias, roi de Juda, entre les mains de
Nebucadnetsar, roi de Babylone, son ennemi, qui en voulait à sa vie.

