5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-1,jeremie.php>
Parcourez les rues de Jérusalem, Regardez, informez-vous, cherchez dans
les places, S'il s'y trouve un homme, s'il y en a un Qui pratique la
justice, qui s'attache à la vérité, Et je pardonne à Jérusalem.

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-2,jeremie.php> Même
quand ils disent: L'Éternel est vivant! C'est faussement qu'ils jurent.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-3,jeremie.php>
Éternel, tes yeux n'aperçoivent-ils pas la vérité? Tu les frappes, et
ils ne sentent rien; Tu les consumes, et ils ne veulent pas recevoir
instruction; Ils prennent un visage plus dur que le roc, Ils refusent de
se convertir.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-4,jeremie.php> Je
disais: Ce ne sont que les petits; Ils agissent en insensés, parce
qu'ils ne connaissent pas la voie de l'Éternel, La loi de leur Dieu.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-5,jeremie.php>
J'irai vers les grands, et je leur parlerai; Car eux, ils connaissent la
voie de l'Éternel, La loi de leur Dieu; Mais ils ont tous aussi brisé le
joug, Rompu les liens.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-6,jeremie.php> C'est
pourquoi le lion de la forêt les tue, Le loup du désert les détruit, La
panthère est aux aguets devant leurs villes; Tous ceux qui en sortiront
seront déchirés; Car leurs transgressions sont nombreuses, Leurs
infidélités se sont multipliées.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-7,jeremie.php>
Pourquoi te pardonnerais-je? Tes enfants m'ont abandonné, Et ils jurent
par des dieux qui n'existent pas. J'ai reçu leurs serments, et ils se
livrent à l'adultère, Ils sont en foule dans la maison de la prostituée.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-8,jeremie.php>
Semblables à des chevaux bien nourris, qui courent çà et là, Ils
hennissent chacun après la femme de son prochain.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-9,jeremie.php> Ne
châtierais-je pas ces choses-là, dit l'Éternel, Ne me vengerais-je pas
d'une pareille nation?

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-10,jeremie.php>
Montez sur ses murailles, et abattez, Mais ne détruisez pas entièrement!
Enlevez ses ceps Qui n'appartiennent point à l'Éternel!

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-11,jeremie.php> Car
la maison d'Israël et la maison de Juda m'ont été infidèles, Dit l'Éternel.

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-12,jeremie.php> Ils
renient l'Éternel, ils disent: Il n'existe pas! Et le malheur ne viendra
pas sur nous, Nous ne verrons ni l'épée ni la famine.

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-13,jeremie.php> Les
prophètes ne sont que du vent, Et personne ne parle en eux. Qu'il leur
soit fait ainsi!

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-14,jeremie.php>
C'est pourquoi ainsi parle l'Éternel, le Dieu des armées: Parce que vous
avez dit cela, Voici, je veux que ma parole dans ta bouche soit du feu,
Et ce peuple du bois, et que ce feu les consume.

5:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-15,jeremie.php>
Voici, je fais venir de loin une nation contre vous, maison d'Israël,
Dit l'Éternel; C'est une nation forte, c'est une nation ancienne, Une
nation dont tu ne connais pas la langue, Et dont tu ne comprendras point
les paroles.

5:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-16,jeremie.php> Son
carquois est comme un sépulcre ouvert; Ils sont tous des héros.

5:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-17,jeremie.php>
Elle dévorera ta moisson et ton pain, Elle dévorera tes fils et tes
filles, Elle dévorera tes brebis et tes boeufs, Elle dévorera ta vigne
et ton figuier; Elle détruira par l'épée tes villes fortes dans
lesquelles tu te confies.

5:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-18,jeremie.php>
Mais en ces jours, dit l'Éternel, Je ne vous détruirai pas entièrement.

5:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-19,jeremie.php> Si
vous dites alors: Pourquoi l'Éternel, notre Dieu, nous fait-il tout
cela? Tu leur répondras: Comme vous m'avez abandonné, Et que vous avez
servi des dieux étrangers dans votre pays, Ainsi vous servirez des
étrangers dans un pays qui n'est pas le vôtre.

5:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-20,jeremie.php>
Annoncez ceci à la maison de Jacob, Publiez-le en Juda, et dites:

5:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-21,jeremie.php>
Écoutez ceci, peuple insensé, et qui n'a point de coeur! Ils ont des
yeux et ne voient point, Ils ont des oreilles et n'entendent point.

5:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-22,jeremie.php> Ne
me craindrez-vous pas, dit l'Éternel, Ne tremblerez-vous pas devant moi?
C'est moi qui ai donné à la mer le sable pour limite, Limite éternelle
qu'elle ne doit pas franchir; Ses flots s'agitent, mais ils sont
impuissants; Ils mugissent, mais ils ne la franchissent pas.

5:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-23,jeremie.php> Ce
peuple a un coeur indocile et rebelle; Ils se révoltent, et s'en vont.

5:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-24,jeremie.php> Ils
ne disent pas dans leur coeur: Craignons l'Éternel, notre Dieu, Qui
donne la pluie en son temps, La pluie de la première et de l'arrière
saison, Et qui nous réserve les semaines destinées à la moisson.

5:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-25,jeremie.php>
C'est à cause de vos iniquités que ces dispensations n'ont pas lieu, Ce
sont vos péchés qui vous privent de ces biens.

5:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-26,jeremie.php> Car
il se trouve parmi mon peuple des méchants; Ils épient comme l'oiseleur
qui dresse des pièges, Ils tendent des filets, et prennent des hommes.

5:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-27,jeremie.php>
Comme une cage est remplie d'oiseaux, Leurs maisons sont remplies de
fraude; C'est ainsi qu'ils deviennent puissants et riches.

5:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-28,jeremie.php> Ils
s'engraissent, ils sont brillants d'embonpoint; Ils dépassent toute
mesure dans le mal, Ils ne défendent pas la cause, la cause de
l'orphelin, et ils prospèrent; Ils ne font pas droit aux indigents.

5:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-29,jeremie.php> Ne
châtierais-je pas ces choses-là, dit l'Éternel, Ne me vengerais-je pas
d'une pareille nation?

5:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-30,jeremie.php> Des
choses horribles, abominables, Se font dans le pays.

5:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5-31,jeremie.php> Les
prophètes prophétisent avec fausseté, Les sacrificateurs dominent sous
leur conduite, Et mon peuple prend plaisir à cela. Que ferez-vous à la fin?

