6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-1,jeremie.php>
Fuyez, enfants de Benjamin, du milieu de Jérusalem, Sonnez de la
trompette à Tekoa, Élevez un signal à Beth Hakkérem! Car on voit venir
du septentrion le malheur Et un grand désastre.

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-2,jeremie.php> La
belle et la délicate, Je la détruis, la fille de Sion!

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-3,jeremie.php> Vers
elle marchent des bergers avec leurs troupeaux; Ils dressent des tentes
autour d'elle, Ils broutent chacun sa part. -

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-4,jeremie.php>
Préparez-vous à l'attaquer! Allons! montons en plein midi!...
Malheureusement pour nous, le jour baisse, Les ombres du soir s'allongent.

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-5,jeremie.php>
Allons! montons de nuit! Détruisons ses palais! -

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-6,jeremie.php> Car
ainsi parle l'Éternel des armées: Abattez les arbres, Élevez des
terrasses contre Jérusalem! C'est la ville qui doit être châtiée; Il n'y
a qu'oppression au milieu d'elle.

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-7,jeremie.php> Comme
un puits fait jaillir ses eaux, Ainsi elle fait jaillir sa méchanceté;
Il n'est bruit en son sein que de violence et de ruine; Sans cesse à mes
regards s'offrent la douleur et les plaies.

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-8,jeremie.php>
Reçois instruction, Jérusalem, De peur que je ne m'éloigne de toi, Que
je ne fasse de toi un désert, Un pays inhabité!

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-9,jeremie.php> Ainsi
parle l'Éternel des armées: On grappillera comme une vigne les restes
d'Israël. Portes-y de nouveau la main, Comme le vendangeur sur les ceps.

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-10,jeremie.php> A
qui m'adresser, et qui prendre à témoin pour qu'on écoute? Voici, leur
oreille est incirconcise, Et ils sont incapables d'être attentifs;
Voici, la parole de l'Éternel est pour eux un opprobre, Ils n'y trouvent
aucun plaisir.

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-11,jeremie.php> Je
suis plein de la fureur de l'Éternel, je ne puis la contenir. Répands-la
sur l'enfant dans la rue, Et sur les assemblées des jeunes gens. Car
l'homme et la femme seront pris, Le vieillard et celui qui est chargé de
jours.

6:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-12,jeremie.php>
Leurs maisons passeront à d'autres, Les champs et les femmes aussi,
Quand j'étendrai ma main sur les habitants du pays, Dit l'Éternel.

6:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-13,jeremie.php> Car
depuis le plus petit jusqu'au plus grand, Tous sont avides de gain;
Depuis le prophète jusqu'au sacrificateur, Tous usent de tromperie.

6:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-14,jeremie.php> Ils
pansent à la légère la plaie de la fille de mon peuple: Paix! paix!
disent-ils; Et il n'y a point de paix;

6:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-15,jeremie.php> Ils
seront confus, car ils commettent des abominations; Ils ne rougissent
pas, ils ne connaissent pas la honte; C'est pourquoi ils tomberont avec
ceux qui tombent, Ils seront renversés quand je les châtierai, Dit
l'Éternel.

6:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-16,jeremie.php>
Ainsi parle l'Éternel: Placez-vous sur les chemins, regardez, Et
demandez quels sont les anciens sentiers, Quelle est la bonne voie;
marchez-y, Et vous trouverez le repos de vos âmes! Mais ils répondent:
Nous n'y marcherons pas.

6:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-17,jeremie.php>
J'ai mis près de vous des sentinelles: Soyez attentifs au son de la
trompette! Mais ils répondent: Nous n'y serons pas attentifs.

6:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-18,jeremie.php>
C'est pourquoi écoutez, nations! Sachez ce qui leur arrivera, assemblée
des peuples!

6:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-19,jeremie.php>
Écoute, terre! Voici, je fais venir sur ce peuple le malheur, Fruit de
ses pensées; Car ils n'ont point été attentifs à mes paroles, Ils ont
méprisé ma loi.

6:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-20,jeremie.php>
Qu'ai-je besoin de l'encens qui vient de Séba, Du roseau aromatique d'un
pays lointain? Vos holocaustes ne me plaisent point, Et vos sacrifices
ne me sont point agréables.

6:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-21,jeremie.php>
C'est pourquoi ainsi parle l'Éternel: Voici, je mettrai devant ce peuple
des pierres d'achoppement, Contre lesquelles se heurteront ensemble
pères et fils, Voisins et amis, et ils périront.

6:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-22,jeremie.php>
Ainsi parle l'Éternel: Voici, un peuple vient du pays du septentrion,
Une grande nation se lève des extrémités de la terre.

6:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-23,jeremie.php> Ils
portent l'arc et le javelot; Ils sont cruels, sans miséricorde; Leur
voix mugit comme la mer; Ils sont montés sur des chevaux, Prêts à
combattre comme un seul homme, Contre toi, fille de Sion!

6:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-24,jeremie.php> Au
bruit de leur approche, Nos mains s'affaiblissent, L'angoisse nous
saisit, Comme la douleur d'une femme qui accouche.

6:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-25,jeremie.php> Ne
sortez pas dans les champs, N'allez pas sur les chemins; Car là est le
glaive de l'ennemi, Et l'épouvante règne à l'entour!

6:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-26,jeremie.php>
Fille de mon peuple, couvre-toi d'un sac et roule-toi dans la cendre,
Prends le deuil comme pour un fils unique, Verse des larmes, des larmes
amères! Car le dévastateur vient sur nous à l'improviste.

6:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-27,jeremie.php> Je
t'avais établi en observation parmi mon peuple, Comme une forteresse,
Pour que tu connusses et sondasses leur voie.

6:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-28,jeremie.php> Ils
sont tous des rebelles, des calomniateurs, De l'airain et du fer; Ils
sont tous corrompus.

6:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-29,jeremie.php> Le
soufflet est brûlant, Le plomb est consumé par le feu; C'est en vain
qu'on épure, Les scories ne se détachent pas.

6:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6-30,jeremie.php> On
les appelle de l'argent méprisable, Car l'Éternel les a rejetés.

