*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6,jeremie.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-1,jeremie.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2,jeremie.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-3,jeremie.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4,jeremie.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5,jeremie.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6,jeremie.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7,jeremie.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-8,jeremie.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9,jeremie.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-10,jeremie.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-11,jeremie.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-12,jeremie.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-13,jeremie.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-14,jeremie.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-15,jeremie.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-16,jeremie.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-17,jeremie.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-18,jeremie.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-19,jeremie.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-20,jeremie.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-21,jeremie.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-22,jeremie.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-23,jeremie.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-24,jeremie.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-25,jeremie.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-26,jeremie.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-27,jeremie.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-28,jeremie.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-29,jeremie.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-30,jeremie.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-31,jeremie.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-32,jeremie.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-33,jeremie.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-34,jeremie.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-35,jeremie.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-36,jeremie.php> 37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-37,jeremie.php> 38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-38,jeremie.php> 39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-39,jeremie.php> 40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-40,jeremie.php> 41
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-41,jeremie.php> 42
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-42,jeremie.php> 43
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-43,jeremie.php> 44
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44,jeremie.php> 45
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-45,jeremie.php> 46
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-46,jeremie.php> 47
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-47,jeremie.php> 48
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-48,jeremie.php> 49
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-49,jeremie.php> 50
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-50,jeremie.php> 51
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-51,jeremie.php> 52
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-52,jeremie.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-8,jeremie.php>

7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-1,jeremie.php> La
parole qui fut adressée à Jérémie de la part de l'Éternel, en ces mots:

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-2,jeremie.php>
Place-toi à la porte de la maison de l'Éternel, Et là publie cette
parole, Et dis: Écoutez la parole de l'Éternel, Vous tous, hommes de
Juda, qui entrez par ces portes, Pour vous prosterner devant l'Éternel!

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-3,jeremie.php> Ainsi
parle l'Éternel des armées, le Dieu d'Israël: Réformez vos voies et vos
oeuvres, Et je vous laisserai demeurer dans ce lieu.

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-4,jeremie.php> Ne
vous livrez pas à des espérances trompeuses, en disant: C'est ici le
temple de l'Éternel, le temple de l'Éternel, Le temple de l'Éternel!

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-5,jeremie.php> Si
vous réformez vos voies et vos oeuvres, Si vous pratiquez la justice
envers les uns et les autres,

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-6,jeremie.php> Si
vous n'opprimez pas l'étranger, l'orphelin et la veuve, Si vous ne
répandez pas en ce lieu le sang innocent, Et si vous n'allez pas après
d'autres dieux, pour votre malheur,

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-7,jeremie.php> Alors
je vous laisserai demeurer dans ce lieu, Dans le pays que j'ai donné à
vos pères, D'éternité en éternité.

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-8,jeremie.php> Mais
voici, vous vous livrez à des espérances trompeuses, Qui ne servent à rien.

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-9,jeremie.php> Quoi!
dérober, tuer, commettre des adultères, Jurer faussement, offrir de
l'encens à Baal, Aller après d'autres dieux que vous ne connaissez pas!...

7:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-10,jeremie.php>
Puis vous venez vous présenter devant moi, Dans cette maison sur
laquelle mon nom est invoqué, Et vous dites: Nous sommes délivrés!... Et
c'est afin de commettre toutes ces abominations!

7:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-11,jeremie.php>
Est-elle à vos yeux une caverne de voleurs, Cette maison sur laquelle
mon nom est invoqué? Je le vois moi-même, dit l'Éternel.

7:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-12,jeremie.php>
Allez donc au lieu qui m'était consacré à Silo, Où j'avais fait
autrefois résider mon nom. Et voyez comment je l'ai traité, A cause de
la méchanceté de mon peuple d'Israël.

7:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-13,jeremie.php> Et
maintenant, puisque vous avez commis toutes ces actions, Dit l'Éternel,
Puisque je vous ai parlé dès le matin et que vous n'avez pas écouté,
Puisque je vous ai appelés et que vous n'avez pas répondu,

7:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-14,jeremie.php> Je
traiterai la maison sur laquelle mon nom est invoqué, Sur laquelle vous
faites reposer votre confiance, Et le lieu que j'ai donné à vous et à
vos pères, De la même manière que j'ai traité Silo;

7:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-15,jeremie.php> Et
je vous rejetterai loin de ma face, Comme j'ai rejeté tous vos frères,
Toute la postérité d'Éphraïm.

7:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-16,jeremie.php> Et
toi, n'intercède pas en faveur de ce peuple, N'élève pour eux ni
supplications ni prières, Ne fais pas des instances auprès de moi; Car
je ne t'écouterai pas.

7:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-17,jeremie.php> Ne
vois-tu pas ce qu'ils font dans les villes de Juda Et dans les rues de
Jérusalem?

7:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-18,jeremie.php> Les
enfants ramassent du bois, Les pères allument le feu, Et les femmes
pétrissent la pâte, Pour préparer des gâteaux à la reine du ciel, Et
pour faire des libations à d'autres dieux, Afin de m'irriter.

7:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-19,jeremie.php>
Est-ce moi qu'ils irritent? dit l'Éternel; N'est-ce pas eux-mêmes, A
leur propre confusion?

7:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-20,jeremie.php>
C'est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l'Éternel: Voici, ma colère et
ma fureur se répandent sur ce lieu, Sur les hommes et sur les bêtes, Sur
les arbres des champs et sur les fruits de la terre; Elle brûlera, et ne
s'éteindra point.

7:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-21,jeremie.php>
Ainsi parle l'Éternel des armées, le Dieu d'Israël: Ajoutez vos
holocaustes à vos sacrifices, Et mangez-en la chair!

7:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-22,jeremie.php> Car
je n'ai point parlé avec vos pères et je ne leur ai donné aucun ordre,
Le jour où je les ai fait sortir du pays d'Égypte, Au sujet des
holocaustes et des sacrifices.

7:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-23,jeremie.php>
Mais voici l'ordre que je leur ai donné: Écoutez ma voix, Et je serai
votre Dieu, Et vous serez mon peuple; Marchez dans toutes les voies que
je vous prescris, Afin que vous soyez heureux.

7:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-24,jeremie.php> Et
ils n'ont point écouté, ils n'ont point prêté l'oreille; Ils ont suivi
les conseils, les penchants de leur mauvais coeur, Ils ont été en
arrière et non en avant.

7:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-25,jeremie.php>
Depuis le jour où vos pères sont sortis du pays d'Égypte, Jusqu'à ce
jour, Je vous ai envoyé tous mes serviteurs, les prophètes, Je les ai
envoyés chaque jour, dès le matin.

7:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-26,jeremie.php>
Mais ils ne m'ont point écouté, ils n'ont point prêté l'oreille; Ils ont
raidi leur cou, Ils ont fait le mal plus que leurs pères.

7:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-27,jeremie.php> Si
tu leur dis toutes ces choses, ils ne t'écouteront pas; Si tu cries vers
eux, ils ne te répondront pas.

7:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-28,jeremie.php>
Alors dis-leur: C'est ici la nation qui n'écoute pas la voix de
l'Éternel, son Dieu, Et qui ne veut pas recevoir instruction; La vérité
a disparu, elle s'est retirée de leur bouche.

7:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-29,jeremie.php>
Coupe ta chevelure, et jette-la au loin; Monte sur les hauteurs, et
prononce une complainte! Car l'Éternel rejette Et repousse la génération
qui a provoqué sa fureur.

7:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-30,jeremie.php> Car
les enfants de Juda ont fait ce qui est mal à mes yeux, Dit l'Éternel;
Ils ont placé leurs abominations Dans la maison sur laquelle mon nom est
invoqué, Afin de la souiller.

7:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-31,jeremie.php> Ils
ont bâti des hauts lieux à Topheth dans la vallée de Ben Hinnom, Pour
brûler au feu leurs fils et leurs filles: Ce que je n'avais point
ordonné, Ce qui ne m'était point venu à la pensée.

7:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-32,jeremie.php>
C'est pourquoi voici, les jours viennent, dit l'Éternel, Où l'on ne dira
plus Topheth et la vallée de Ben Hinnom, Mais où l'on dira la vallée du
carnage; Et l'on enterrera les morts à Topheth par défaut de place.

7:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-33,jeremie.php> Les
cadavres de ce peuple seront la pâture Des oiseaux du ciel et des bêtes
de la terre; Et il n'y aura personne pour les troubler.

7:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7-34,jeremie.php> Je
ferai cesser dans les villes de Juda et dans les rues de Jérusalem Les
cris de réjouissance et les cris d'allégresse, Les chants du fiancé et
les chants de la fiancée; Car le pays sera un désert.

