*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-8,jeremie.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-1,jeremie.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-2,jeremie.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-3,jeremie.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-4,jeremie.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-5,jeremie.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-6,jeremie.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-7,jeremie.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-8,jeremie.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9,jeremie.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-10,jeremie.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-11,jeremie.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-12,jeremie.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-13,jeremie.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-14,jeremie.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-15,jeremie.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-16,jeremie.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-17,jeremie.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-18,jeremie.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-19,jeremie.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-20,jeremie.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-21,jeremie.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-22,jeremie.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-23,jeremie.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-24,jeremie.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-25,jeremie.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-26,jeremie.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-27,jeremie.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-28,jeremie.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-29,jeremie.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-30,jeremie.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-31,jeremie.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-32,jeremie.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-33,jeremie.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-34,jeremie.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-35,jeremie.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-36,jeremie.php> 37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-37,jeremie.php> 38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-38,jeremie.php> 39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-39,jeremie.php> 40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-40,jeremie.php> 41
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-41,jeremie.php> 42
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-42,jeremie.php> 43
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-43,jeremie.php> 44
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-44,jeremie.php> 45
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-45,jeremie.php> 46
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-46,jeremie.php> 47
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-47,jeremie.php> 48
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-48,jeremie.php> 49
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-49,jeremie.php> 50
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-50,jeremie.php> 51
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-51,jeremie.php> 52
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-52,jeremie.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-10,jeremie.php>

9:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-1,jeremie.php> Oh!
si ma tête était remplie d'eau, Si mes yeux étaient une source de
larmes, Je pleurerais jour et nuit Les morts de la fille de mon peuple!

9:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-2,jeremie.php> Oh!
si j'avais au désert une cabane de voyageurs, J'abandonnerais mon
peuple, je m'en éloignerais! Car ce sont tous des adultères, C'est une
troupe de perfides.

9:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-3,jeremie.php> Ils
ont la langue tendue comme un arc et lancent le mensonge; Ce n'est pas
par la vérité qu'ils sont puissants dans le pays; Car ils vont de
méchanceté en méchanceté, Et ils ne me connaissent pas, dit l'Éternel.

9:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-4,jeremie.php> Que
chacun se tienne en garde contre son ami, Et qu'on ne se fie à aucun de
ses frères; Car tout frère cherche à tromper, Et tout ami répand des
calomnies.

9:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-5,jeremie.php> Ils
se jouent les uns des autres, Et ne disent point la vérité; Ils exercent
leur langue à mentir, Ils s'étudient à faire le mal.

9:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-6,jeremie.php> Ta
demeure est au sein de la fausseté; C'est par fausseté qu'ils refusent
de me connaître, Dit l'Éternel.

9:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-7,jeremie.php> C'est
pourquoi ainsi parle l'Éternel des armées: Voici je les sonderai, je les
éprouverai. Car comment agir à l'égard de la fille de mon peuple?

9:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-8,jeremie.php> Leur
langue est un trait meurtrier, Ils ne disent que des mensonges; De la
bouche ils parlent de paix à leur prochain, Et au fond du coeur ils lui
dressent des pièges.

9:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-9,jeremie.php> Ne
les châtierais-je pas pour ces choses-là, dit l'Éternel, Ne me
vengerais-je pas d'une pareille nation?

9:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-10,jeremie.php> Sur
les montagnes je veux pleurer et gémir, Sur les plaines du désert je
prononce une complainte; Car elles sont brûlées, personne n'y passe, On
n'y entend plus la voix des troupeaux; Les oiseaux du ciel et les bêtes
ont pris la fuite, ont disparu. -

9:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-11,jeremie.php> Je
ferai de Jérusalem un monceau de ruines, un repaire de chacals, Et je
réduirai les villes de Juda en un désert sans habitants. -

9:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-12,jeremie.php> Où
est l'homme sage qui comprenne ces choses? Qu'il le dise, celui à qui la
bouche de l'Éternel a parlé! Pourquoi le pays est-il détruit, Brûlé
comme un désert où personne ne passe?

9:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-13,jeremie.php>
L'Éternel dit: C'est parce qu'ils ont abandonné ma loi, Que j'avais mise
devant eux; Parce qu'ils n'ont point écouté ma voix, Et qu'ils ne l'ont
point suivie;

9:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-14,jeremie.php>
Parce qu'ils ont suivi les penchants de leur coeur, Et qu'ils sont allés
après les Baals, Comme leurs pères le leur ont appris.

9:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-15,jeremie.php>
C'est pourquoi ainsi parle l'Éternel des armées, le Dieu d'Israël:
Voici, je vais nourrir ce peuple d'absinthe, Et je lui ferai boire des
eaux empoisonnées.

9:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-16,jeremie.php> Je
les disperserai parmi des nations Que n'ont connues ni eux ni leurs
pères, Et j'enverrai derrière eux l'épée, Jusqu'à ce que je les aie
exterminés.

9:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-17,jeremie.php>
Ainsi parle l'Éternel des armées: Cherchez, appelez les pleureuses, et
qu'elles viennent! Envoyez vers les femmes habiles, et qu'elles viennent!

9:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-18,jeremie.php>
Qu'elles se hâtent de dire sur nous une complainte! Et que les larmes
tombent de nos yeux, Que l'eau coule de nos paupières!

9:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-19,jeremie.php> Car
des cris lamentables se font entendre de Sion: Eh quoi! nous sommes
détruits! Nous sommes couverts de honte! Il nous faut abandonner le
pays! On a renversé nos demeures! -

9:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-20,jeremie.php>
Femmes, écoutez la parole de l'Éternel, Et que votre oreille saisisse ce
que dit sa bouche! Apprenez à vos filles des chants lugubres,
Enseignez-vous des complaintes les unes aux autres!

9:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-21,jeremie.php> Car
la mort est montée par nos fenêtres, Elle a pénétré dans nos palais;
Elle extermine les enfants dans la rue, Les jeunes gens sur les places.

9:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-22,jeremie.php>
Dis: Ainsi parle l'Éternel: Les cadavres des hommes tomberont Comme du
fumier sur les champs, Comme tombe derrière le moissonneur une gerbe Que
personne ne ramasse.

9:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-23,jeremie.php>
Ainsi parle l'Éternel: Que le sage ne se glorifie pas de sa sagesse, Que
le fort ne se glorifie pas de sa force, Que le riche ne se glorifie pas
de sa richesse.

9:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-24,jeremie.php>
Mais que celui qui veut se glorifier se glorifie D'avoir de
l'intelligence et de me connaître, De savoir que je suis l'Éternel, Qui
exerce la bonté, le droit et la justice sur la terre; Car c'est à cela
que je prends plaisir, dit l'Éternel.

9:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-25,jeremie.php>
Voici, les jours viennent, dit l'Éternel, Où je châtierai tous les
circoncis qui ne le sont pas de coeur,

9:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,24O-9-26,jeremie.php>
L'Égypte, Juda, Édom, les enfants d'Ammon, Moab, Tous ceux qui se rasent
les coins de la barbe, Ceux qui habitent dans le désert; Car toutes les
nations sont incirconcises, Et toute la maison d'Israël a le coeur
incirconcis.

