17:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-1,genese.php>
Lorsque Abram fut âgé de quatre-vingt-dix-neuf ans, l'Éternel apparut à
Abram, et lui dit: Je suis le Dieu tout puissant. Marche devant ma face,
et sois intègre.

17:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-2,genese.php>
J'établirai mon alliance entre moi et toi, et je te multiplierai à
l'infini.

17:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-3,genese.php>
Abram tomba sur sa face; et Dieu lui parla, en disant:

17:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-4,genese.php>
Voici mon alliance, que je fais avec toi. Tu deviendras père d'une
multitude de nations.

17:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-5,genese.php> On
ne t'appellera plus Abram; mais ton nom sera Abraham, car je te rends
père d'une multitude de nations.

17:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-6,genese.php> Je
te rendrai fécond à l'infini, je ferai de toi des nations; et des rois
sortiront de toi.

17:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-7,genese.php>
J'établirai mon alliance entre moi et toi, et tes descendants après toi,
selon leurs générations: ce sera une alliance perpétuelle, en vertu de
laquelle je serai ton Dieu et celui de ta postérité après toi.

17:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-8,genese.php> Je
te donnerai, et à tes descendants après toi, le pays que tu habites
comme étranger, tout le pays de Canaan, en possession perpétuelle, et je
serai leur Dieu.

17:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-9,genese.php> Dieu
dit à Abraham: Toi, tu garderas mon alliance, toi et tes descendants
après toi, selon leurs générations.

17:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-10,genese.php>
C'est ici mon alliance, que vous garderez entre moi et vous, et ta
postérité après toi: tout mâle parmi vous sera circoncis.

17:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-11,genese.php>
Vous vous circoncirez; et ce sera un signe d'alliance entre moi et vous.

17:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-12,genese.php> A
l'âge de huit jours, tout mâle parmi vous sera circoncis, selon vos
générations, qu'il soit né dans la maison, ou qu'il soit acquis à prix
d'argent de tout fils d'étranger, sans appartenir à ta race.

17:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-13,genese.php> On
devra circoncire celui qui est né dans la maison et celui qui est acquis
à prix d'argent; et mon alliance sera dans votre chair une alliance
perpétuelle.

17:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-14,genese.php> Un
mâle incirconcis, qui n'aura pas été circoncis dans sa chair, sera
exterminé du milieu de son peuple: il aura violé mon alliance.

17:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-15,genese.php>
Dieu dit à Abraham: Tu ne donneras plus à Saraï, ta femme, le nom de
Saraï; mais son nom sera Sara.

17:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-16,genese.php> Je
la bénirai, et je te donnerai d'elle un fils; je la bénirai, et elle
deviendra des nations; des rois de peuples sortiront d'elle.

17:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-17,genese.php>
Abraham tomba sur sa face; il rit, et dit en son coeur: Naîtrait-il un
fils à un homme de cent ans? et Sara, âgée de quatre-vingt-dix ans,
enfanterait-elle?

17:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-18,genese.php> Et
Abraham dit à Dieu: Oh! qu'Ismaël vive devant ta face!

17:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-19,genese.php>
Dieu dit: Certainement Sara, ta femme, t'enfantera un fils; et tu
l'appelleras du nom d'Isaac. J'établirai mon alliance avec lui comme une
alliance perpétuelle pour sa postérité après lui.

17:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-20,genese.php> A
l'égard d'Ismaël, je t'ai exaucé. Voici, je le bénirai, je le rendrai
fécond, et je le multiplierai à l'infini; il engendrera douze princes,
et je ferai de lui une grande nation.

17:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-21,genese.php>
J'établirai mon alliance avec Isaac, que Sara t'enfantera à cette
époque-ci de l'année prochaine.

17:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-22,genese.php>
Lorsqu'il eut achevé de lui parler, Dieu s'éleva au-dessus d'Abraham.

17:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-23,genese.php>
Abraham prit Ismaël, son fils, tous ceux qui étaient nés dans sa maison
et tous ceux qu'il avait acquis à prix d'argent, tous les mâles parmi
les gens de la maison d'Abraham; et il les circoncit ce même jour, selon
l'ordre que Dieu lui avait donné.

17:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-24,genese.php>
Abraham était âgé de quatre-vingt-dix-neuf ans, lorsqu'il fut circoncis.

17:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-25,genese.php>
Ismaël, son fils, était âgé de treize ans lorsqu'il fut circoncis.

17:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-26,genese.php> Ce
même jour, Abraham fut circoncis, ainsi qu'Ismaël, son fils.

17:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17-27,genese.php> Et
tous les gens de sa maison, nés dans sa maison, ou acquis à prix
d'argent des étrangers, furent circoncis avec lui.

