*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-18,genese.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-1,genese.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-2,genese.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3,genese.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4,genese.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-5,genese.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-6,genese.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-7,genese.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-8,genese.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-9,genese.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-10,genese.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-11,genese.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-12,genese.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-13,genese.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-14,genese.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-15,genese.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-16,genese.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-17,genese.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-18,genese.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19,genese.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-20,genese.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-21,genese.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-22,genese.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-23,genese.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-24,genese.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25,genese.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-26,genese.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27,genese.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-28,genese.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-29,genese.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-30,genese.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31,genese.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-32,genese.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-33,genese.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-34,genese.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-35,genese.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-36,genese.php> 37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-37,genese.php> 38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-38,genese.php> 39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-39,genese.php> 40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-40,genese.php> 41
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-41,genese.php> 42
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-42,genese.php> 43
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-43,genese.php> 44
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-44,genese.php> 45
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-45,genese.php> 46
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-46,genese.php> 47
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47,genese.php> 48
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-48,genese.php> 49
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49,genese.php> 50
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-50,genese.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-20,genese.php>

19:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-1,genese.php> Les
deux anges arrivèrent à Sodome sur le soir; et Lot était assis à la
porte de Sodome. Quand Lot les vit, il se leva pour aller au-devant
d'eux, et se prosterna la face contre terre.

19:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-2,genese.php> Puis
il dit: Voici, mes seigneurs, entrez, je vous prie, dans la maison de
votre serviteur, et passez-y la nuit; lavez-vous les pieds; vous vous
lèverez de bon matin, et vous poursuivrez votre route. Non,
répondirent-ils, nous passerons la nuit dans la rue.

19:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-3,genese.php> Mais
Lot les pressa tellement qu'ils vinrent chez lui et entrèrent dans sa
maison. Il leur donna un festin, et fit cuire des pains sans levain. Et
ils mangèrent.

19:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-4,genese.php> Ils
n'étaient pas encore couchés que les gens de la ville, les gens de
Sodome, entourèrent la maison, depuis les enfants jusqu'aux vieillards;
toute la population était accourue.

19:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-5,genese.php> Ils
appelèrent Lot, et lui dirent: Où sont les hommes qui sont entrés chez
toi cette nuit? Fais-les sortir vers nous, pour que nous les connaissions.

19:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-6,genese.php> Lot
sortit vers eux à l'entrée de la maison, et ferma la porte derrière lui.

19:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-7,genese.php> Et
il dit: Mes frères, je vous prie, ne faites pas le mal!

19:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-8,genese.php>
Voici, j'ai deux filles qui n'ont point connu d'homme; je vous les
amènerai dehors, et vous leur ferez ce qu'il vous plaira. Seulement, ne
faites rien à ces hommes puisqu'ils sont venus à l'ombre de mon toit.

19:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-9,genese.php> Ils
dirent: Retire-toi! Ils dirent encore: Celui-ci est venu comme étranger,
et il veut faire le juge! Eh bien, nous te ferons pis qu'à eux. Et,
pressant Lot avec violence, ils s'avancèrent pour briser la porte.

19:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-10,genese.php>
Les hommes étendirent la main, firent rentrer Lot vers eux dans la
maison, et fermèrent la porte.

19:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-11,genese.php> Et
ils frappèrent d'aveuglement les gens qui étaient à l'entrée de la
maison, depuis le plus petit jusqu'au plus grand, de sorte qu'ils se
donnèrent une peine inutile pour trouver la porte.

19:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-12,genese.php>
Les hommes dirent à Lot: Qui as-tu encore ici? Gendres, fils et filles,
et tout ce qui t'appartient dans la ville, fais-les sortir de ce lieu.

19:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-13,genese.php>
Car nous allons détruire ce lieu, parce que le cri contre ses habitants
est grand devant l'Éternel. L'Éternel nous a envoyés pour le détruire.

19:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-14,genese.php>
Lot sortit, et parla à ses gendres qui avaient pris ses filles:
Levez-vous, dit-il, sortez de ce lieu; car l'Éternel va détruire la
ville. Mais, aux yeux de ses gendres, il parut plaisanter.

19:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-15,genese.php>
Dès l'aube du jour, les anges insistèrent auprès de Lot, en disant:
Lève-toi, prends ta femme et tes deux filles qui se trouvent ici, de
peur que tu ne périsses dans la ruine de la ville.

19:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-16,genese.php> Et
comme il tardait, les hommes le saisirent par la main, lui, sa femme et
ses deux filles, car l'Éternel voulait l'épargner; ils l'emmenèrent, et
le laissèrent hors de la ville.

19:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-17,genese.php>
Après les avoir fait sortir, l'un d'eux dit: Sauve-toi, pour ta vie; ne
regarde pas derrière toi, et ne t'arrête pas dans toute la plaine;
sauve-toi vers la montagne, de peur que tu ne périsses.

19:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-18,genese.php>
Lot leur dit: Oh! non, Seigneur!

19:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-19,genese.php>
Voici, j'ai trouvé grâce à tes yeux, et tu as montré la grandeur de ta
miséricorde à mon égard, en me conservant la vie; mais je ne puis me
sauver à la montagne, avant que le désastre m'atteigne, et je périrai.

19:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-20,genese.php>
Voici, cette ville est assez proche pour que je m'y réfugie, et elle est
petite. Oh! que je puisse m'y sauver,... n'est-elle pas petite?... et
que mon âme vive!

19:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-21,genese.php> Et
il lui dit: Voici, je t'accorde encore cette grâce, et je ne détruirai
pas la ville dont tu parles.

19:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-22,genese.php>
Hâte-toi de t'y réfugier, car je ne puis rien faire jusqu'à ce que tu y
sois arrivé. C'est pour cela que l'on a donné à cette ville le nom de
Tsoar.

19:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-23,genese.php> Le
soleil se levait sur la terre, lorsque Lot entra dans Tsoar.

19:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-24,genese.php>
Alors l'Éternel fit pleuvoir du ciel sur Sodome et sur Gomorrhe du
soufre et du feu, de par l'Éternel.

19:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-25,genese.php> Il
détruisit ces villes, toute la plaine et tous les habitants des villes,
et les plantes de la terre.

19:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-26,genese.php> La
femme de Lot regarda en arrière, et elle devint une statue de sel.

19:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-27,genese.php>
Abraham se leva de bon matin, pour aller au lieu où il s'était tenu en
présence de l'Éternel.

19:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-28,genese.php> Il
porta ses regards du côté de Sodome et de Gomorrhe, et sur tout le
territoire de la plaine; et voici, il vit s'élever de la terre une
fumée, comme la fumée d'une fournaise.

19:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-29,genese.php>
Lorsque Dieu détruisit les villes de la plaine, il se souvint d'Abraham;
et il fit échapper Lot du milieu du désastre, par lequel il bouleversa
les villes où Lot avait établi sa demeure.

19:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-30,genese.php>
Lot quitta Tsoar pour la hauteur, et se fixa sur la montagne, avec ses
deux filles, car il craignait de rester à Tsoar. Il habita dans une
caverne, lui et ses deux filles.

19:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-31,genese.php>
L'aînée dit à la plus jeune: Notre père est vieux; et il n'y a point
d'homme dans la contrée, pour venir vers nous, selon l'usage de tous les
pays.

19:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-32,genese.php>
Viens, faisons boire du vin à notre père, et couchons avec lui, afin que
nous conservions la race de notre père.

19:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-33,genese.php>
Elles firent donc boire du vin à leur père cette nuit-là; et l'aînée
alla coucher avec son père: il ne s'aperçut ni quand elle se coucha, ni
quand elle se leva.

19:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-34,genese.php> Le
lendemain, l'aînée dit à la plus jeune: Voici, j'ai couché la nuit
dernière avec mon père; faisons-lui boire du vin encore cette nuit, et
va coucher avec lui, afin que nous conservions la race de notre père.

19:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-35,genese.php>
Elles firent boire du vin à leur père encore cette nuit-là; et la
cadette alla coucher avec lui: il ne s'aperçut ni quand elle se coucha,
ni quand elle se leva.

19:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-36,genese.php>
Les deux filles de Lot devinrent enceintes de leur père.

19:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-37,genese.php>
L'aînée enfanta un fils, qu'elle appela du nom de Moab: c'est le père
des Moabites, jusqu'à ce jour.

19:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-19-38,genese.php> La
plus jeune enfanta aussi un fils, qu'elle appela du nom de Ben Ammi:
c'est le père des Ammonites, jusqu'à ce jour.

