20:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-20-1,genese.php>
Abraham partit de là pour la contrée du midi; il s'établit entre Kadès
et Schur, et fit un séjour à Guérar.

20:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-20-2,genese.php>
Abraham disait de Sara, sa femme: C'est ma soeur. Abimélec, roi de
Guérar, fit enlever Sara.

20:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-20-3,genese.php>
Alors Dieu apparut en songe à Abimélec pendant la nuit, et lui dit:
Voici, tu vas mourir à cause de la femme que tu as enlevée, car elle a
un mari.

20:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-20-4,genese.php>
Abimélec, qui ne s'était point approché d'elle, répondit: Seigneur,
ferais-tu périr même une nation juste?

20:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-20-5,genese.php> Ne
m'a-t-il pas dit: C'est ma soeur? et elle-même n'a-t-elle pas dit: C'est
mon frère? J'ai agi avec un coeur pur et avec des mains innocentes.

20:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-20-6,genese.php> Dieu
lui dit en songe: Je sais que tu as agi avec un coeur pur; aussi t'ai-je
empêché de pécher contre moi. C'est pourquoi je n'ai pas permis que tu
la touchasse.

20:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-20-7,genese.php>
Maintenant, rends la femme de cet homme; car il est prophète, il priera
pour toi, et tu vivras. Mais, si tu ne la rends pas, sache que tu
mourras, toi et tout ce qui t'appartient.

20:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-20-8,genese.php>
Abimélec se leva de bon matin, il appela tous ses serviteurs, et leur
rapporta toutes ces choses; et ces gens furent saisis d'une grande frayeur.

20:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-20-9,genese.php>
Abimélec appela aussi Abraham, et lui dit: Qu'est-ce que tu nous as
fait? Et en quoi t'ai-je offensé, que tu aies fait venir sur moi et sur
mon royaume un si grand péché? Tu as commis à mon égard des actes qui ne
doivent pas se commettre.

20:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-20-10,genese.php> Et
Abimélec dit à Abraham: Quelle intention avais-tu pour agir de la sorte?

20:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-20-11,genese.php>
Abraham répondit: Je me disais qu'il n'y avait sans doute aucune crainte
de Dieu dans ce pays, et que l'on me tuerait à cause de ma femme.

20:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-20-12,genese.php> De
plus, il est vrai qu'elle est ma soeur, fille de mon père; seulement,
elle n'est pas fille de ma mère; et elle est devenue ma femme.

20:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-20-13,genese.php>
Lorsque Dieu me fit errer loin de la maison de mon père, je dis à Sara:
Voici la grâce que tu me feras; dans tous les lieux où nous irons, dis
de moi: C'est mon frère.

20:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-20-14,genese.php>
Abimélec prit des brebis et des boeufs, des serviteurs et des servantes,
et les donna à Abraham; et il lui rendit Sara, sa femme.

20:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-20-15,genese.php>
Abimélec dit: Voici, mon pays est devant toi; demeure où il te plaira.

20:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-20-16,genese.php> Et
il dit à Sara: Voici, je donne à ton frère mille pièces d'argent; cela
te sera un voile sur les yeux pour tous ceux qui sont avec toi, et
auprès de tous tu seras justifiée.

20:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-20-17,genese.php>
Abraham pria Dieu, et Dieu guérit Abimélec, sa femme et ses servantes;
et elles purent enfanter.

20:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-20-18,genese.php>
Car l'Éternel avait frappé de stérilité toute la maison d'Abimélec, à
cause de Sara, femme d'Abraham.

