25:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-1,genese.php>
Abraham prit encore une femme, nommée Ketura.

25:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-2,genese.php> Elle
lui enfanta Zimran, Jokschan, Medan, Madian, Jischbak et Schuach.

25:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-3,genese.php>
Jokschan engendra Séba et Dedan. Les fils de Dedan furent les Aschurim,
les Letuschim et les Leummim.

25:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-4,genese.php> Les
fils de Madian furent Épha, Épher, Hénoc, Abida et Eldaa. -Ce sont là
tous les fils de Ketura.

25:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-5,genese.php>
Abraham donna tous ses biens à Isaac.

25:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-6,genese.php> Il
fit des dons aux fils de ses concubines; et, tandis qu'il vivait encore,
il les envoya loin de son fils Isaac du côté de l'orient, dans le pays
d'Orient.

25:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-7,genese.php>
Voici les jours des années de la vie d'Abraham: il vécut cent soixante
quinze ans.

25:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-8,genese.php>
Abraham expira et mourut, après une heureuse vieillesse, âgé et rassasié
de jours, et il fut recueilli auprès de son peuple.

25:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-9,genese.php>
Isaac et Ismaël, ses fils, l'enterrèrent dans la caverne de Macpéla,
dans le champ d'Éphron, fils de Tsochar, le Héthien, vis-à-vis de Mamré.

25:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-10,genese.php>
C'est le champ qu'Abraham avait acquis des fils de Heth. Là furent
enterrés Abraham et Sara, sa femme.

25:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-11,genese.php>
Après la mort d'Abraham, Dieu bénit Isaac, son fils. Il habitait près du
puits de Lachaï roï.

25:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-12,genese.php>
Voici la postérité d'Ismaël, fils d'Abraham, qu'Agar, l'Égyptienne,
servante de Sara, avait enfanté à Abraham.

25:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-13,genese.php>
Voici les noms des fils d'Ismaël, par leurs noms, selon leurs
générations: Nebajoth, premier-né d'Ismaël, Kédar, Adbeel, Mibsam,

25:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-14,genese.php>
Mischma, Duma, Massa,

25:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-15,genese.php>
Hadad, Théma, Jethur, Naphisch et Kedma.

25:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-16,genese.php> Ce
sont là les fils d'Ismaël; ce sont là leurs noms, selon leurs parcs et
leurs enclos. Ils furent les douze chefs de leurs peuples.

25:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-17,genese.php> Et
voici les années de la vie d'Ismaël: cent trente-sept ans. Il expira et
mourut, et il fut recueilli auprès de son peuple.

25:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-18,genese.php>
Ses fils habitèrent depuis Havila jusqu'à Schur, qui est en face de
l'Égypte, en allant vers l'Assyrie. Il s'établit en présence de tous ses
frères.

25:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-19,genese.php>
Voici la postérité d'Isaac, fils d'Abraham.

25:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-20,genese.php>
Abraham engendra Isaac. Isaac était âgé de quarante ans, quand il prit
pour femme Rebecca, fille de Bethuel, l'Araméen, de Paddan Aram, et
soeur de Laban, l'Araméen.

25:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-21,genese.php>
Isaac implora l'Éternel pour sa femme, car elle était stérile, et
l'Éternel l'exauça: Rebecca, sa femme, devint enceinte.

25:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-22,genese.php>
Les enfants se heurtaient dans son sein; et elle dit: S'il en est ainsi,
pourquoi suis-je enceinte? Elle alla consulter l'Éternel.

25:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-23,genese.php> Et
l'Éternel lui dit: Deux nations sont dans ton ventre, et deux peuples se
sépareront au sortir de tes entrailles; un de ces peuples sera plus fort
que l'autre, et le plus grand sera assujetti au plus petit.

25:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-24,genese.php>
Les jours où elle devait accoucher s'accomplirent; et voici, il y avait
deux jumeaux dans son ventre.

25:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-25,genese.php> Le
premier sortit entièrement roux, comme un manteau de poil; et on lui
donna le nom d'Ésaü.

25:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-26,genese.php>
Ensuite sortit son frère, dont la main tenait le talon d'Ésaü; et on lui
donna le nom de Jacob. Isaac était âgé de soixante ans, lorsqu'ils
naquirent.

25:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-27,genese.php>
Ces enfants grandirent. Ésaü devint un habile chasseur, un homme des
champs; mais Jacob fut un homme tranquille, qui restait sous les tentes.

25:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-28,genese.php>
Isaac aimait Ésaü, parce qu'il mangeait du gibier; et Rebecca aimait Jacob.

25:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-29,genese.php>
Comme Jacob faisait cuire un potage, Ésaü revint des champs, accablé de
fatigue.

25:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-30,genese.php> Et
Ésaü dit à Jacob: Laisse-moi, je te prie, manger de ce roux, de ce
roux-là, car je suis fatigué. C'est pour cela qu'on a donné à Ésaü le
nom d'Édom.

25:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-31,genese.php>
Jacob dit: Vends-moi aujourd'hui ton droit d'aînesse.

25:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-32,genese.php>
Ésaü répondit: Voici, je m'en vais mourir; à quoi me sert ce droit
d'aînesse?

25:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-33,genese.php> Et
Jacob dit: Jure-le moi d'abord. Il le lui jura, et il vendit son droit
d'aînesse à Jacob.

25:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-25-34,genese.php>
Alors Jacob donna à Ésaü du pain et du potage de lentilles. Il mangea et
but, puis se leva et s'en alla. C'est ainsi qu'Ésaü méprisa le droit
d'aînesse.

