27:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-1,genese.php>
Isaac devenait vieux, et ses yeux s'étaient affaiblis au point qu'il ne
voyait plus. Alors il appela Ésaü, son fils aîné, et lui dit: Mon fils!
Et il lui répondit: Me voici!

27:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-2,genese.php>
Isaac dit: Voici donc, je suis vieux, je ne connais pas le jour de ma mort.

27:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-3,genese.php>
Maintenant donc, je te prie, prends tes armes, ton carquois et ton arc,
va dans les champs, et chasse-moi du gibier.

27:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-4,genese.php>
Fais-moi un mets comme j'aime, et apporte-le-moi à manger, afin que mon
âme te bénisse avant que je meure.

27:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-5,genese.php>
Rebecca écouta ce qu'Isaac disait à Ésaü, son fils. Et Ésaü s'en alla
dans les champs, pour chasser du gibier et pour le rapporter.

27:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-6,genese.php> Puis
Rebecca dit à Jacob, son fils: Voici, j'ai entendu ton père qui parlait
ainsi à Ésaü, ton frère:

27:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-7,genese.php>
Apporte-moi du gibier et fais-moi un mets que je mangerai; et je te
bénirai devant l'Éternel avant ma mort.

27:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-8,genese.php>
Maintenant, mon fils, écoute ma voix à l'égard de ce que je te commande.

27:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-9,genese.php> Va
me prendre au troupeau deux bons chevreaux; j'en ferai pour ton père un
mets comme il aime;

27:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-10,genese.php> et
tu le porteras à manger à ton père, afin qu'il te bénisse avant sa mort.

27:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-11,genese.php>
Jacob répondit à sa mère: Voici, Ésaü, mon frère, est velu, et je n'ai
point de poil.

27:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-12,genese.php>
Peut-être mon père me touchera-t-il, et je passerai à ses yeux pour un
menteur, et je ferai venir sur moi la malédiction, et non la bénédiction.

27:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-13,genese.php> Sa
mère lui dit: Que cette malédiction, mon fils, retombe sur moi! Écoute
seulement ma voix, et va me les prendre.

27:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-14,genese.php>
Jacob alla les prendre, et les apporta à sa mère, qui fit un mets comme
son père aimait.

27:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-15,genese.php>
Ensuite, Rebecca prit les vêtements d'Ésaü, son fils aîné, les plus
beaux qui se trouvaient à la maison, et elle les fit mettre à Jacob, son
fils cadet.

27:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-16,genese.php>
Elle couvrit ses mains de la peau des chevreaux, et son cou qui était
sans poil.

27:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-17,genese.php> Et
elle plaça dans la main de Jacob, son fils, le mets et le pain qu'elle
avait préparés.

27:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-18,genese.php> Il
vint vers son père, et dit: Mon père! Et Isaac dit: Me voici! qui es-tu,
mon fils?

27:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-19,genese.php>
Jacob répondit à son père: Je suis Ésaü, ton fils aîné; j'ai fait ce que
tu m'as dit. Lève-toi, je te prie, assieds-toi, et mange de mon gibier,
afin que ton âme me bénisse.

27:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-20,genese.php>
Isaac dit à son fils: Eh quoi! tu en as déjà trouvé, mon fils! Et Jacob
répondit: C'est que l'Éternel, ton Dieu, l'a fait venir devant moi.

27:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-21,genese.php>
Isaac dit à Jacob: Approche donc, et que je te touche, mon fils, pour
savoir si tu es mon fils Ésaü, ou non.

27:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-22,genese.php>
Jacob s'approcha d'Isaac, son père, qui le toucha, et dit: La voix est
la voix de Jacob, mais les mains sont les mains d'Ésaü.

27:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-23,genese.php> Il
ne le reconnut pas, parce que ses mains étaient velues, comme les mains
d'Ésaü, son frère; et il le bénit.

27:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-24,genese.php> Il
dit: C'est toi qui es mon fils Ésaü? Et Jacob répondit: C'est moi.

27:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-25,genese.php>
Isaac dit: Sers-moi, et que je mange du gibier de mon fils, afin que mon
âme te bénisse. Jacob le servit, et il mangea; il lui apporta aussi du
vin, et il but.

27:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-26,genese.php>
Alors Isaac, son père, lui dit: Approche donc, et baise-moi, mon fils.

27:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-27,genese.php>
Jacob s'approcha, et le baisa. Isaac sentit l'odeur de ses vêtements;
puis il le bénit, et dit: Voici, l'odeur de mon fils est comme l'odeur
d'un champ que l'Éternel a béni.

27:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-28,genese.php>
Que Dieu te donne de la rosée du ciel Et de la graisse de la terre, Du
blé et du vin en abondance!

27:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-29,genese.php>
Que des peuples te soient soumis, Et que des nations se prosternent
devant toi! Sois le maître de tes frères, Et que les fils de ta mère se
prosternent devant toi! Maudit soit quiconque te maudira, Et béni soit
quiconque te bénira.

27:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-30,genese.php>
Isaac avait fini de bénir Jacob, et Jacob avait à peine quitté son père
Isaac, qu'Ésaü, son frère, revint de la chasse.

27:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-31,genese.php> Il
fit aussi un mets, qu'il porta à son père; et il dit à son père: Que mon
père se lève et mange du gibier de son fils, afin que ton âme me bénisse!

27:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-32,genese.php>
Isaac, son père, lui dit: Qui es-tu? Et il répondit: Je suis ton fils
aîné, Ésaü.

27:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-33,genese.php>
Isaac fut saisi d'une grande, d'une violente émotion, et il dit: Qui est
donc celui qui a chassé du gibier, et me l'a apporté? J'ai mangé de tout
avant que tu vinsses, et je l'ai béni. Aussi sera-t-il béni.

27:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-34,genese.php>
Lorsque Ésaü entendit les paroles de son père, il poussa de forts cris,
pleins d'amertume, et il dit à son père: Bénis-moi aussi, mon père!

27:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-35,genese.php>
Isaac dit: Ton frère est venu avec ruse, et il a enlevé ta bénédiction.

27:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-36,genese.php>
Ésaü dit: Est-ce parce qu'on l'a appelé du nom de Jacob qu'il m'a
supplanté deux fois? Il a enlevé mon droit d'aînesse, et voici
maintenant qu'il vient d'enlever ma bénédiction. Et il dit: N'as-tu
point réservé de bénédiction pour moi?

27:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-37,genese.php>
Isaac répondit, et dit à Ésaü: Voici, je l'ai établi ton maître, et je
lui ai donné tous ses frères pour serviteurs, je l'ai pourvu de blé et
de vin: que puis-je donc faire pour toi, mon fils?

27:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-38,genese.php>
Ésaü dit à son père: N'as-tu que cette seule bénédiction, mon père?
Bénis-moi aussi, mon père! Et Ésaü éleva la voix, et pleura.

27:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-39,genese.php>
Isaac, son père, répondit, et lui dit: Voici! Ta demeure sera privée de
la graisse de la terre Et de la rosée du ciel, d'en haut.

27:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-40,genese.php> Tu
vivras de ton épée, Et tu seras asservi à ton frère; Mais en errant
librement çà et là, Tu briseras son joug de dessus ton cou.

27:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-41,genese.php>
Ésaü conçut de la haine contre Jacob, à cause de la bénédiction dont son
père l'avait béni; et Ésaü disait en son coeur: Les jours du deuil de
mon père vont approcher, et je tuerai Jacob, mon frère.

27:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-42,genese.php> On
rapporta à Rebecca les paroles d'Ésaü, son fils aîné. Elle fit alors
appeler Jacob, son fils cadet, et elle lui dit: Voici, Ésaü, ton frère,
veut tirer vengeance de toi, en te tuant.

27:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-43,genese.php>
Maintenant, mon fils, écoute ma voix! Lève-toi, fuis chez Laban, mon
frère, à Charan;

27:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-44,genese.php> et
reste auprès de lui quelque temps,

27:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-45,genese.php>
jusqu'à ce que la fureur de ton frère s'apaise, jusqu'à ce que la colère
de ton frère se détourne de toi, et qu'il oublie ce que tu lui as fait.
Alors je te ferai revenir. Pourquoi serais-je privée de vous deux en un
même jour?

27:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-27-46,genese.php>
Rebecca dit à Isaac: Je suis dégoûtée de la vie, à cause des filles de
Heth. Si Jacob prend une femme, comme celles-ci, parmi les filles de
Heth, parmi les filles du pays, à quoi me sert la vie?

