3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3-1,genese.php> Le
serpent était le plus rusé de tous les animaux des champs, que l'Éternel
Dieu avait faits. Il dit à la femme: Dieu a-t-il réellement dit: Vous ne
mangerez pas de tous les arbres du jardin?

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3-2,genese.php> La
femme répondit au serpent: Nous mangeons du fruit des arbres du jardin.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3-3,genese.php> Mais
quant au fruit de l'arbre qui est au milieu du jardin, Dieu a dit: Vous
n'en mangerez point et vous n'y toucherez point, de peur que vous ne
mouriez.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3-4,genese.php> Alors
le serpent dit à la femme: Vous ne mourrez point;

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3-5,genese.php> mais
Dieu sait que, le jour où vous en mangerez, vos yeux s'ouvriront, et que
vous serez comme des dieux, connaissant le bien et le mal.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3-6,genese.php> La
femme vit que l'arbre était bon à manger et agréable à la vue, et qu'il
était précieux pour ouvrir l'intelligence; elle prit de son fruit, et en
mangea; elle en donna aussi à son mari, qui était auprès d'elle, et il
en mangea.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3-7,genese.php> Les
yeux de l'un et de l'autre s'ouvrirent, ils connurent qu'ils étaient
nus, et ayant cousu des feuilles de figuier, ils s'en firent des ceintures.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3-8,genese.php> Alors
ils entendirent la voix de l'Éternel Dieu, qui parcourait le jardin vers
le soir, et l'homme et sa femme se cachèrent loin de la face de
l'Éternel Dieu, au milieu des arbres du jardin.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3-9,genese.php> Mais
l'Éternel Dieu appela l'homme, et lui dit: Où es-tu?

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3-10,genese.php> Il
répondit: J'ai entendu ta voix dans le jardin, et j'ai eu peur, parce
que je suis nu, et je me suis caché.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3-11,genese.php> Et
l'Éternel Dieu dit: Qui t'a appris que tu es nu? Est-ce que tu as mangé
de l'arbre dont je t'avais défendu de manger?

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3-12,genese.php>
L'homme répondit: La femme que tu as mise auprès de moi m'a donné de
l'arbre, et j'en ai mangé.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3-13,genese.php> Et
l'Éternel Dieu dit à la femme: Pourquoi as-tu fait cela? La femme
répondit: Le serpent m'a séduite, et j'en ai mangé.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3-14,genese.php>
L'Éternel Dieu dit au serpent: Puisque tu as fait cela, tu seras maudit
entre tout le bétail et entre tous les animaux des champs, tu marcheras
sur ton ventre, et tu mangeras de la poussière tous les jours de ta vie.

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3-15,genese.php> Je
mettrai inimitié entre toi et la femme, entre ta postérité et sa
postérité: celle-ci t'écrasera la tête, et tu lui blesseras le talon.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3-16,genese.php> Il
dit à la femme: J'augmenterai la souffrance de tes grossesses, tu
enfanteras avec douleur, et tes désirs se porteront vers ton mari, mais
il dominera sur toi.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3-17,genese.php> Il
dit à l'homme: Puisque tu as écouté la voix de ta femme, et que tu as
mangé de l'arbre au sujet duquel je t'avais donné cet ordre: Tu n'en
mangeras point! le sol sera maudit à cause de toi. C'est à force de
peine que tu en tireras ta nourriture tous les jours de ta vie,

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3-18,genese.php> il
te produira des épines et des ronces, et tu mangeras de l'herbe des champs.

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3-19,genese.php>
C'est à la sueur de ton visage que tu mangeras du pain, jusqu'à ce que
tu retournes dans la terre, d'où tu as été pris; car tu es poussière, et
tu retourneras dans la poussière.

3:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3-20,genese.php> Adam
donna à sa femme le nom d'Eve: car elle a été la mère de tous les vivants.

3:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3-21,genese.php>
L'Éternel Dieu fit à Adam et à sa femme des habits de peau, et il les en
revêtit.

3:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3-22,genese.php>
L'Éternel Dieu dit: Voici, l'homme est devenu comme l'un de nous, pour
la connaissance du bien et du mal. Empêchons-le maintenant d'avancer sa
main, de prendre de l'arbre de vie, d'en manger, et de vivre éternellement.

3:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3-23,genese.php> Et
l'Éternel Dieu le chassa du jardin d'Éden, pour qu'il cultivât la terre,
d'où il avait été pris.

3:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-3-24,genese.php>
C'est ainsi qu'il chassa Adam; et il mit à l'orient du jardin d'Éden les
chérubins qui agitent une épée flamboyante, pour garder le chemin de
l'arbre de vie.

