31:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-1,genese.php>
Jacob entendit les propos des fils de Laban, qui disaient: Jacob a pris
tout ce qui était à notre père, et c'est avec le bien de notre père
qu'il s'est acquis toute cette richesse.

31:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-2,genese.php>
Jacob remarqua aussi le visage de Laban; et voici, il n'était plus
envers lui comme auparavant.

31:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-3,genese.php>
Alors l'Éternel dit à Jacob: Retourne au pays de tes pères et dans ton
lieu de naissance, et je serai avec toi.

31:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-4,genese.php>
Jacob fit appeler Rachel et Léa, qui étaient aux champs vers son troupeau.

31:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-5,genese.php> Il
leur dit: Je vois, au visage de votre père, qu'il n'est plus envers moi
comme auparavant; mais le Dieu de mon père a été avec moi.

31:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-6,genese.php> Vous
savez vous-mêmes que j'ai servi votre père de tout mon pouvoir.

31:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-7,genese.php> Et
votre père s'est joué de moi, et a changé dix fois mon salaire; mais
Dieu ne lui a pas permis de me faire du mal.

31:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-8,genese.php>
Quand il disait: Les tachetés seront ton salaire, toutes les brebis
faisaient des petits tachetés. Et quand il disait: Les rayés seront ton
salaire, toutes les brebis faisaient des petits rayés.

31:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-9,genese.php> Dieu
a pris à votre père son troupeau, et me l'a donné.

31:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-10,genese.php> Au
temps où les brebis entraient en chaleur, je levai les yeux, et je vis
en songe que les boucs qui couvraient les brebis étaient rayés, tachetés
et marquetés.

31:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-11,genese.php> Et
l'ange de Dieu me dit en songe: Jacob! Je répondis: Me voici!

31:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-12,genese.php> Il
dit: Lève les yeux, et regarde: tous les boucs qui couvrent les brebis
sont rayés, tachetés et marquetés; car j'ai vu tout ce que te fait Laban.

31:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-13,genese.php> Je
suis le Dieu de Béthel, où tu as oint un monument, où tu m'as fait un
voeu. Maintenant, lève-toi, sors de ce pays, et retourne au pays de ta
naissance.

31:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-14,genese.php>
Rachel et Léa répondirent, et lui dirent: Avons-nous encore une part et
un héritage dans la maison de notre père?

31:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-15,genese.php> Ne
sommes-nous pas regardées par lui comme des étrangères, puisqu'il nous a
vendues, et qu'il a mangé notre argent?

31:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-16,genese.php>
Toute la richesse que Dieu a ôtée à notre père appartient à nous et à
nos enfants. Fais maintenant tout ce que Dieu t'a dit.

31:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-17,genese.php>
Jacob se leva, et il fit monter ses enfants et ses femmes sur les chameaux.

31:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-18,genese.php> Il
emmena tout son troupeau et tous les biens qu'il possédait, le troupeau
qui lui appartenait, qu'il avait acquis à Paddan Aram; et il s'en alla
vers Isaac, son père, au pays de Canaan.

31:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-19,genese.php>
Tandis que Laban était allé tondre ses brebis, Rachel déroba les
théraphim de son père;

31:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-20,genese.php> et
Jacob trompa Laban, l'Araméen, en ne l'avertissant pas de sa fuite.

31:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-21,genese.php> Il
s'enfuit, avec tout ce qui lui appartenait; il se leva, traversa le
fleuve, et se dirigea vers la montagne de Galaad.

31:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-22,genese.php> Le
troisième jour, on annonça à Laban que Jacob s'était enfui.

31:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-23,genese.php> Il
prit avec lui ses frères, le poursuivit sept journées de marche, et
l'atteignit à la montagne de Galaad.

31:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-24,genese.php>
Mais Dieu apparut la nuit en songe à Laban, l'Araméen, et lui dit:
Garde-toi de parler à Jacob ni en bien ni en mal!

31:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-25,genese.php>
Laban atteignit donc Jacob. Jacob avait dressé sa tente sur la montagne;
Laban dressa aussi la sienne, avec ses frères, sur la montagne de Galaad.

31:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-26,genese.php>
Alors Laban dit à Jacob: Qu'as-tu fait? Pourquoi m'as-tu trompé, et
emmènes-tu mes filles comme des captives par l'épée?

31:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-27,genese.php>
Pourquoi as-tu pris la fuite en cachette, m'as-tu trompé, et ne m'as-tu
point averti? Je t'aurais laissé partir au milieu des réjouissances et
des chants, au son du tambourin et de la harpe.

31:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-28,genese.php> Tu
ne m'as pas permis d'embrasser mes fils et mes filles! C'est en insensé
que tu as agi.

31:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-29,genese.php> Ma
main est assez forte pour vous faire du mal; mais le Dieu de votre père
m'a dit hier: Garde-toi de parler à Jacob ni en bien ni en mal!

31:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-30,genese.php>
Maintenant que tu es parti, parce que tu languissais après la maison de
ton père, pourquoi as-tu dérobé mes dieux?

31:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-31,genese.php>
Jacob répondit, et dit à Laban: J'avais de la crainte à la pensée que tu
m'enlèverais peut-être tes filles.

31:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-32,genese.php>
Mais périsse celui auprès duquel tu trouveras tes dieux! En présence de
nos frères, examine ce qui t'appartient chez moi, et prends-le. Jacob ne
savait pas que Rachel les eût dérobés.

31:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-33,genese.php>
Laban entra dans la tente de Jacob, dans la tente de Léa, dans la tente
des deux servantes, et il ne trouva rien. Il sortit de la tente de Léa,
et entra dans la tente de Rachel.

31:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-34,genese.php>
Rachel avait pris les théraphim, les avait mis sous le bât du chameau,
et s'était assise dessus. Laban fouilla toute la tente, et ne trouva rien.

31:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-35,genese.php>
Elle dit à son père: Que mon seigneur ne se fâche point, si je ne puis
me lever devant toi, car j'ai ce qui est ordinaire aux femmes. Il
chercha, et ne trouva point les théraphim.

31:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-36,genese.php>
Jacob s'irrita, et querella Laban. Il reprit la parole, et lui dit: Quel
est mon crime, quel est mon péché, que tu me poursuives avec tant d'ardeur?

31:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-37,genese.php>
Quand tu as fouillé tous mes effets, qu'as-tu trouvé des effets de ta
maison? Produis-le ici devant mes frères et tes frères, et qu'ils
prononcent entre nous deux.

31:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-38,genese.php>
Voilà vingt ans que j'ai passés chez toi; tes brebis et tes chèvres
n'ont point avorté, et je n'ai point mangé les béliers de ton troupeau.

31:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-39,genese.php> Je
ne t'ai point rapporté de bêtes déchirées, j'en ai payé le dommage; tu
me redemandais ce qu'on me volait de jour et ce qu'on me volait de nuit.

31:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-40,genese.php> La
chaleur me dévorait pendant le jour, et le froid pendant la nuit, et le
sommeil fuyait de mes yeux.

31:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-41,genese.php>
Voilà vingt ans que j'ai passés dans ta maison; je t'ai servi quatorze
ans pour tes deux filles, et six ans pour ton troupeau, et tu as changé
dix fois mon salaire.

31:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-42,genese.php> Si
je n'eusse pas eu pour moi le Dieu de mon père, le Dieu d'Abraham, celui
que craint Isaac, tu m'aurais maintenant renvoyé à vide. Dieu a vu ma
souffrance et le travail de mes mains, et hier il a prononcé son jugement.

31:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-43,genese.php>
Laban répondit, et dit à Jacob: Ces filles sont mes filles, ces enfants
sont mes enfants, ce troupeau est mon troupeau, et tout ce que tu vois
est à moi. Et que puis-je faire aujourd'hui pour mes filles, ou pour
leurs enfants qu'elles ont mis au monde?

31:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-44,genese.php>
Viens, faisons alliance, moi et toi, et que cela serve de témoignage
entre moi et toi!

31:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-45,genese.php>
Jacob prit une pierre, et il la dressa pour monument.

31:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-46,genese.php>
Jacob dit à ses frères: Ramassez des pierres. Ils prirent des pierres,
et firent un monceau; et ils mangèrent là sur le monceau.

31:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-47,genese.php>
Laban l'appela Jegar Sahadutha, et Jacob l'appela Galed.

31:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-48,genese.php>
Laban dit: Que ce monceau serve aujourd'hui de témoignage entre moi et
toi! C'est pourquoi on lui a donné le nom de Galed.

31:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-49,genese.php> On
l'appelle aussi Mitspa, parce que Laban dit: Que l'Éternel veille sur
toi et sur moi, quand nous nous serons l'un et l'autre perdus de vue.

31:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-50,genese.php> Si
tu maltraites mes filles, et si tu prends encore d'autres femmes, ce
n'est pas un homme qui sera avec nous, prends-y garde, c'est Dieu qui
sera témoin entre moi et toi.

31:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-51,genese.php>
Laban dit à Jacob: Voici ce monceau, et voici ce monument que j'ai élevé
entre moi et toi.

31:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-52,genese.php>
Que ce monceau soit témoin et que ce monument soit témoin que je n'irai
point vers toi au delà de ce monceau, et que tu ne viendras point vers
moi au delà de ce monceau et de ce monument, pour agir méchamment.

31:53 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-53,genese.php>
Que le Dieu d'Abraham et de Nachor, que le Dieu de leur père soit juge
entre nous. Jacob jura par celui que craignait Isaac.

31:54 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-54,genese.php>
Jacob offrit un sacrifice sur la montagne, et il invita ses frères à
manger; ils mangèrent donc, et passèrent la nuit sur la montagne.

31:55 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-31-55,genese.php>
Laban se leva de bon matin, baisa ses fils et ses filles, et les bénit.
Ensuite il partit pour retourner dans sa demeure.

