4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-1,genese.php> Adam
connut Eve, sa femme; elle conçut, et enfanta Caïn et elle dit: J'ai
formé un homme avec l'aide de l'Éternel.

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-2,genese.php> Elle
enfanta encore son frère Abel. Abel fut berger, et Caïn fut laboureur.

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-3,genese.php> Au
bout de quelque temps, Caïn fit à l'Éternel une offrande des fruits de
la terre;

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-4,genese.php> et
Abel, de son côté, en fit une des premiers-nés de son troupeau et de
leur graisse. L'Éternel porta un regard favorable sur Abel et sur son
offrande;

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-5,genese.php> mais
il ne porta pas un regard favorable sur Caïn et sur son offrande. Caïn
fut très irrité, et son visage fut abattu.

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-6,genese.php> Et
l'Éternel dit à Caïn: Pourquoi es-tu irrité, et pourquoi ton visage
est-il abattu?

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-7,genese.php>
Certainement, si tu agis bien, tu relèveras ton visage, et si tu agis
mal, le péché se couche à la porte, et ses désirs se portent vers toi:
mais toi, domine sur lui.

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-8,genese.php>
Cependant, Caïn adressa la parole à son frère Abel; mais, comme ils
étaient dans les champs, Caïn se jeta sur son frère Abel, et le tua.

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-9,genese.php>
L'Éternel dit à Caïn: Où est ton frère Abel? Il répondit: Je ne sais
pas; suis-je le gardien de mon frère?

4:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-10,genese.php> Et
Dieu dit: Qu'as-tu fait? La voix du sang de ton frère crie de la terre
jusqu'à moi.

4:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-11,genese.php>
Maintenant, tu seras maudit de la terre qui a ouvert sa bouche pour
recevoir de ta main le sang de ton frère.

4:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-12,genese.php>
Quand tu cultiveras le sol, il ne te donnera plus sa richesse. Tu seras
errant et vagabond sur la terre.

4:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-13,genese.php> Caïn
dit à l'Éternel: Mon châtiment est trop grand pour être supporté.

4:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-14,genese.php>
Voici, tu me chasses aujourd'hui de cette terre; je serai caché loin de
ta face, je serai errant et vagabond sur la terre, et quiconque me
trouvera me tuera.

4:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-15,genese.php>
L'Éternel lui dit: Si quelqu'un tuait Caïn, Caïn serait vengé sept fois.
Et l'Éternel mit un signe sur Caïn pour que quiconque le trouverait ne
le tuât point.

4:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-16,genese.php>
Puis, Caïn s'éloigna de la face de l'Éternel, et habita dans la terre de
Nod, à l'orient d'Éden.

4:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-17,genese.php> Caïn
connut sa femme; elle conçut, et enfanta Hénoc. Il bâtit ensuite une
ville, et il donna à cette ville le nom de son fils Hénoc.

4:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-18,genese.php>
Hénoc engendra Irad, Irad engendra Mehujaël, Mehujaël engendra
Metuschaël, et Metuschaël engendra Lémec.

4:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-19,genese.php>
Lémec prit deux femmes: le nom de l'une était Ada, et le nom de l'autre
Tsilla.

4:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-20,genese.php> Ada
enfanta Jabal: il fut le père de ceux qui habitent sous des tentes et
près des troupeaux.

4:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-21,genese.php> Le
nom de son frère était Jubal: il fut le père de tous ceux qui jouent de
la harpe et du chalumeau.

4:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-22,genese.php>
Tsilla, de son côté, enfanta Tubal Caïn, qui forgeait tous les
instruments d'airain et de fer. La soeur de Tubal Caïn était Naama.

4:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-23,genese.php>
Lémec dit à ses femmes: Ada et Tsilla, écoutez ma voix! Femmes de Lémec,
écoutez ma parole! J'ai tué un homme pour ma blessure, Et un jeune homme
pour ma meurtrissure.

4:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-24,genese.php> Caïn
sera vengé sept fois, Et Lémec soixante-dix-sept fois.

4:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-25,genese.php> Adam
connut encore sa femme; elle enfanta un fils, et l'appela du nom de
Seth, car, dit-elle, Dieu m'a donnée un autre fils à la place d'Abel,
que Caïn a tué.

4:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-4-26,genese.php> Seth
eut aussi un fils, et il l'appela du nom d'Énosch. C'est alors que l'on
commença à invoquer le nom de l'Éternel.

