40:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-40-1,genese.php>
Après ces choses, il arriva que l'échanson et le panetier du roi
d'Égypte, offensèrent leur maître, le roi d'Égypte.

40:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-40-2,genese.php>
Pharaon fut irrité contre ses deux officiers, le chef des échansons et
le chef des panetiers.

40:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-40-3,genese.php> Et
il les fit mettre dans la maison du chef des gardes, dans la prison,
dans le lieu où Joseph était enfermé.

40:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-40-4,genese.php> Le
chef des gardes les plaça sous la surveillance de Joseph, qui faisait le
service auprès d'eux; et ils passèrent un certain temps en prison.

40:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-40-5,genese.php>
Pendant une même nuit, l'échanson et le panetier du roi d'Égypte, qui
étaient enfermés dans la prison, eurent tous les deux un songe, chacun
le sien, pouvant recevoir une explication distincte.

40:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-40-6,genese.php>
Joseph, étant venu le matin vers eux, les regarda; et voici, ils étaient
tristes.

40:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-40-7,genese.php>
Alors il questionna les officiers de Pharaon, qui étaient avec lui dans
la prison de son maître, et il leur dit: Pourquoi avez-vous mauvais
visage aujourd'hui?

40:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-40-8,genese.php> Ils
lui répondirent: Nous avons eu un songe, et il n'y a personne pour
l'expliquer. Joseph leur dit: N'est-ce pas à Dieu qu'appartiennent les
explications? Racontez-moi donc votre songe.

40:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-40-9,genese.php> Le
chef des échansons raconta son songe à Joseph, et lui dit: Dans mon
songe, voici, il y avait un cep devant moi.

40:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-40-10,genese.php> Ce
cep avait trois sarments. Quand il eut poussé, sa fleur se développa et
ses grappes donnèrent des raisins mûrs.

40:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-40-11,genese.php> La
coupe de Pharaon était dans ma main. Je pris les raisins, je les pressai
dans la coupe de Pharaon, et je mis la coupe dans la main de Pharaon.

40:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-40-12,genese.php>
Joseph lui dit: En voici l'explication. Les trois sarments sont trois
jours.

40:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-40-13,genese.php>
Encore trois jours, et Pharaon relèvera ta tête et te rétablira dans ta
charge; tu mettras la coupe dans la main de Pharaon, comme tu en avais
l'habitude lorsque tu étais son échanson.

40:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-40-14,genese.php>
Mais souviens-toi de moi, quand tu seras heureux, et montre, je te prie,
de la bonté à mon égard; parle en ma faveur à Pharaon, et fais-moi
sortir de cette maison.

40:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-40-15,genese.php>
Car j'ai été enlevé du pays des Hébreux, et ici même je n'ai rien fait
pour être mis en prison.

40:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-40-16,genese.php> Le
chef des panetiers, voyant que Joseph avait donné une explication
favorable, dit: Voici, il y avait aussi, dans mon songe, trois
corbeilles de pain blanc sur ma tête.

40:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-40-17,genese.php>
Dans la corbeille la plus élevée il y avait pour Pharaon des mets de
toute espèce, cuits au four; et les oiseaux les mangeaient dans la
corbeille au-dessus de ma tête.

40:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-40-18,genese.php>
Joseph répondit, et dit: En voici l'explication. Les trois corbeilles
sont trois jours.

40:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-40-19,genese.php>
Encore trois jours, et Pharaon enlèvera ta tête de dessus toi, te fera
pendre à un bois, et les oiseaux mangeront ta chair.

40:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-40-20,genese.php> Le
troisième jour, jour de la naissance de Pharaon, il fit un festin à tous
ses serviteurs; et il éleva la tête du chef des échansons et la tête du
chef des panetiers, au milieu de ses serviteurs:

40:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-40-21,genese.php> il
rétablit le chef des échansons dans sa charge d'échanson, pour qu'il mît
la coupe dans la main de Pharaon;

40:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-40-22,genese.php>
mais il fit pendre le chef des panetiers, selon l'explication que Joseph
leur avait donnée.

40:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-40-23,genese.php> Le
chef des échansons ne pensa plus à Joseph. Il l'oublia.

