47:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-1,genese.php>
Joseph alla avertir Pharaon, et lui dit: Mes frères et mon père sont
arrivés du pays de Canaan, avec leurs brebis et leurs boeufs, et tout ce
qui leur appartient; et les voici dans le pays de Gosen.

47:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-2,genese.php> Il
prit cinq de ses frères, et les présenta à Pharaon.

47:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-3,genese.php>
Pharaon leur dit: Quelle est votre occupation? Ils répondirent à
Pharaon: Tes serviteurs sont bergers, comme l'étaient nos pères.

47:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-4,genese.php> Ils
dirent encore à Pharaon: Nous sommes venus pour séjourner dans le pays,
parce qu'il n'y a plus de pâturage pour les brebis de tes serviteurs,
car la famine s'appesantit sur le pays de Canaan; permets donc à tes
serviteurs d'habiter au pays de Gosen.

47:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-5,genese.php>
Pharaon dit à Joseph: Ton père et tes frères sont venus auprès de toi.

47:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-6,genese.php> Le
pays d'Égypte est devant toi; établis ton père et tes frères dans la
meilleure partie du pays. Qu'ils habitent dans le pays de Gosen; et, si
tu trouves parmi eux des hommes capables, mets-les à la tête de mes
troupeaux.

47:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-7,genese.php>
Joseph fit venir Jacob, son père, et le présenta à Pharaon. Et Jacob
bénit Pharaon.

47:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-8,genese.php>
Pharaon dit à Jacob: Quel est le nombre de jours des années de ta vie?

47:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-9,genese.php>
Jacob répondit à Pharaon: Les jours des années de mon pèlerinage sont de
cent trente ans. Les jours des années de ma vie ont été peu nombreux et
mauvais, et ils n'ont point atteint les jours des années de la vie de
mes pères durant leur pèlerinage.

47:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-10,genese.php>
Jacob bénit encore Pharaon, et se retira de devant Pharaon.

47:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-11,genese.php>
Joseph établit son père et ses frères, et leur donna une propriété dans
le pays d'Égypte, dans la meilleure partie du pays, dans la contrée de
Ramsès, comme Pharaon l'avait ordonné.

47:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-12,genese.php>
Joseph fournit du pain à son père et à ses frères, et à toute la famille
de son père, selon le nombre des enfants.

47:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-13,genese.php> Il
n'y avait plus de pain dans tout le pays, car la famine était très
grande; le pays d'Égypte et le pays de Canaan languissaient, à cause de
la famine.

47:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-14,genese.php>
Joseph recueillit tout l'argent qui se trouvait dans le pays d'Égypte et
dans le pays de Canaan, contre le blé qu'on achetait; et il fit entrer
cet argent dans la maison de Pharaon.

47:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-15,genese.php>
Quand l'argent du pays d'Égypte et du pays de Canaan fut épuisé, tous
les Égyptiens vinrent à Joseph, en disant: Donne-nous du pain! Pourquoi
mourrions-nous en ta présence? car l'argent manque.

47:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-16,genese.php>
Joseph dit: Donnez vos troupeaux, et je vous donnerai du pain contre vos
troupeaux, si l'argent manque.

47:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-17,genese.php>
Ils amenèrent leurs troupeaux à Joseph, et Joseph leur donna du pain
contre les chevaux, contre les troupeaux de brebis et de boeufs, et
contre les ânes. Il leur fournit ainsi du pain cette année-là contre
tous leurs troupeaux.

47:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-18,genese.php>
Lorsque cette année fut écoulée, ils vinrent à Joseph l'année suivante,
et lui dirent: Nous ne cacherons point à mon seigneur que l'argent est
épuisé, et que les troupeaux de bétail ont été amenés à mon seigneur; il
ne reste devant mon seigneur que nos corps et nos terres.

47:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-19,genese.php>
Pourquoi mourrions-nous sous tes yeux, nous et nos terres? Achète-nous
avec nos terres contre du pain, et nous appartiendrons à mon seigneur,
nous et nos terres. Donne-nous de quoi semer, afin que nous vivions et
que nous ne mourions pas, et que nos terres ne soient pas désolées.

47:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-20,genese.php>
Joseph acheta toutes les terres de l'Égypte pour Pharaon; car les
Égyptiens vendirent chacun leur champ, parce que la famine les pressait.
Et le pays devint la propriété de Pharaon.

47:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-21,genese.php> Il
fit passer le peuple dans les villes, d'un bout à l'autre des frontières
de l'Égypte.

47:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-22,genese.php>
Seulement, il n'acheta point les terres des prêtres, parce qu'il y avait
une loi de Pharaon en faveur des prêtres, qui vivaient du revenu que
leur assurait Pharaon: c'est pourquoi ils ne vendirent point leurs terres.

47:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-23,genese.php>
Joseph dit au peuple: Je vous ai achetés aujourd'hui avec vos terres,
pour Pharaon; voici pour vous de la semence, et vous pourrez ensemencer
le sol.

47:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-24,genese.php> A
la récolte, vous donnerez un cinquième à Pharaon, et vous aurez les
quatre autres parties, pour ensemencer les champs, et pour vous nourrir
avec vos enfants et ceux qui sont dans vos maisons.

47:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-25,genese.php>
Ils dirent: Tu nous sauves la vie! que nous trouvions grâce aux yeux de
mon seigneur, et nous serons esclaves de Pharaon.

47:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-26,genese.php>
Joseph fit de cela une loi, qui a subsisté jusqu'à ce jour, et d'après
laquelle un cinquième du revenu des terres de l'Égypte appartient à
Pharaon; il n'y a que les terres des prêtres qui ne soient point à Pharaon.

47:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-27,genese.php>
Israël habita dans le pays d'Égypte, dans le pays de Gosen. Ils eurent
des possessions, ils furent féconds et multiplièrent beaucoup.

47:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-28,genese.php>
Jacob vécut dix-sept ans dans le pays d'Égypte; et les jours des années
de la vie de Jacob furent de cent quarante-sept ans.

47:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-29,genese.php>
Lorsqu'Israël approcha du moment de sa mort, il appela son fils Joseph,
et lui dit: Si j'ai trouvé grâce à tes yeux, mets, je te prie, ta main
sous ma cuisse, et use envers moi de bonté et de fidélité: ne m'enterre
pas en Égypte!

47:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-30,genese.php>
Quand je serai couché avec mes pères, tu me transporteras hors de
l'Égypte, et tu m'enterreras dans leur sépulcre. Joseph répondit: Je
ferai selon ta parole.

47:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-47-31,genese.php>
Jacob dit: Jure-le-moi. Et Joseph le lui jura. Puis Israël se prosterna
sur le chevet de son lit.

