49:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-1,genese.php>
Jacob appela ses fils, et dit: Assemblez-vous, et je vous annoncerai ce
qui vous arrivera dans la suite des temps.

49:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-2,genese.php>
Rassemblez-vous, et écoutez, fils de Jacob! Écoutez Israël, votre père!

49:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-3,genese.php>
Ruben, toi, mon premier-né, Ma force et les prémices de ma vigueur,
Supérieur en dignité et supérieur en puissance,

49:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-4,genese.php>
Impétueux comme les eaux, tu n'auras pas la prééminence! Car tu es monté
sur la couche de ton père, Tu as souillé ma couche en y montant.

49:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-5,genese.php>
Siméon et Lévi sont frères; Leurs glaives sont des instruments de violence.

49:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-6,genese.php> Que
mon âme n'entre point dans leur conciliabule, Que mon esprit ne s'unisse
point à leur assemblée! Car, dans leur colère, ils ont tué des hommes,
Et, dans leur méchanceté, ils ont coupé les jarrets des taureaux.

49:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-7,genese.php>
Maudite soit leur colère, car elle est violente, Et leur fureur, car
elle est cruelle! Je les séparerai dans Jacob, Et je les disperserai
dans Israël.

49:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-8,genese.php>
Juda, tu recevras les hommages de tes frères; Ta main sera sur la nuque
de tes ennemis. Les fils de ton père se prosterneront devant toi.

49:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-9,genese.php> Juda
est un jeune lion. Tu reviens du carnage, mon fils! Il ploie les genoux,
il se couche comme un lion, Comme une lionne: qui le fera lever?

49:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-10,genese.php> Le
sceptre ne s'éloignera point de Juda, Ni le bâton souverain d'entre ses
pieds, Jusqu'à ce que vienne le Schilo, Et que les peuples lui obéissent.

49:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-11,genese.php> Il
attache à la vigne son âne, Et au meilleur cep le petit de son ânesse;
Il lave dans le vin son vêtement, Et dans le sang des raisins son manteau.

49:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-12,genese.php> Il
a les yeux rouges de vin, Et les dents blanches de lait.

49:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-13,genese.php>
Zabulon habitera sur la côte des mers, Il sera sur la côte des navires,
Et sa limite s'étendra du côté de Sidon.

49:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-14,genese.php>
Issacar est un âne robuste, Qui se couche dans les étables.

49:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-15,genese.php> Il
voit que le lieu où il repose est agréable, Et que la contrée est
magnifique; Et il courbe son épaule sous le fardeau, Il s'assujettit à
un tribut.

49:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-16,genese.php>
Dan jugera son peuple, Comme l'une des tribus d'Israël.

49:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-17,genese.php>
Dan sera un serpent sur le chemin, Une vipère sur le sentier, Mordant
les talons du cheval, Pour que le cavalier tombe à la renverse.

49:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-18,genese.php>
J'espère en ton secours, ô Éternel!

49:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-19,genese.php>
Gad sera assailli par des bandes armées, Mais il les assaillira et les
poursuivra.

49:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-20,genese.php>
Aser produit une nourriture excellente; Il fournira les mets délicats
des rois.

49:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-21,genese.php>
Nephthali est une biche en liberté; Il profère de belles paroles.

49:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-22,genese.php>
Joseph est le rejeton d'un arbre fertile, Le rejeton d'un arbre fertile
près d'une source; Les branches s'élèvent au-dessus de la muraille.

49:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-23,genese.php>
Ils l'ont provoqué, ils ont lancé des traits; Les archers l'ont
poursuivi de leur haine.

49:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-24,genese.php>
Mais son arc est demeuré ferme, Et ses mains ont été fortifiées Par les
mains du Puissant de Jacob: Il est ainsi devenu le berger, le rocher
d'Israël.

49:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-25,genese.php>
C'est l'oeuvre du Dieu de ton père, qui t'aidera; C'est l'oeuvre du Tout
puissant, qui te bénira Des bénédictions des cieux en haut, Des
bénédictions des eaux en bas, Des bénédictions des mamelles et du sein
maternel.

49:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-26,genese.php>
Les bénédictions de ton père s'élèvent Au-dessus des bénédictions de mes
pères Jusqu'à la cime des collines éternelles: Qu'elles soient sur la
tête de Joseph, Sur le sommet de la tête du prince de ses frères!

49:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-27,genese.php>
Benjamin est un loup qui déchire; Le matin, il dévore la proie, Et le
soir, il partage le butin.

49:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-28,genese.php> Ce
sont là tous ceux qui forment les douze tribus d'Israël. Et c'est là ce
que leur dit leur père, en les bénissant. Il les bénit, chacun selon sa
bénédiction.

49:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-29,genese.php>
Puis il leur donna cet ordre: Je vais être recueilli auprès de mon
peuple; enterrez-moi avec mes pères, dans la caverne qui est au champ
d'Éphron, le Héthien,

49:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-30,genese.php>
dans la caverne du champ de Macpéla, vis-à-vis de Mamré, dans le pays de
Canaan. C'est le champ qu'Abraham a acheté d'Éphron, le Héthien, comme
propriété sépulcrale.

49:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-31,genese.php> Là
on a enterré Abraham et Sara, sa femme; là on a enterré Isaac et
Rebecca, sa femme; et là j'ai enterré Léa.

49:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-32,genese.php> Le
champ et la caverne qui s'y trouve ont été achetés des fils de Heth.

49:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,01O-49-33,genese.php>
Lorsque Jacob eut achevé de donner ses ordres à ses fils, il retira ses
pieds dans le lit, il expira, et fut recueilli auprès de son peuple.

