1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-1,matthieu.php>
Généalogie de Jésus Christ, fils de David, fils d'Abraham.

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-2,matthieu.php>
Abraham engendra Isaac; Isaac engendra Jacob; Jacob engendra Juda et ses
frères;

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-3,matthieu.php> Juda
engendra de Thamar Pharès et Zara; Pharès engendra Esrom; Esrom engendra
Aram;

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-4,matthieu.php> Aram
engendra Aminadab; Aminadab engendra Naasson; Naasson engendra Salmon;

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-5,matthieu.php>
Salmon engendra Boaz de Rahab; Boaz engendra Obed de Ruth;

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-6,matthieu.php> Obed
engendra Isaï; Isaï engendra David. Le roi David engendra Salomon de la
femme d'Urie;

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-7,matthieu.php>
Salomon engendra Roboam; Roboam engendra Abia; Abia engendra Asa;

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-8,matthieu.php> Asa
engendra Josaphat; Josaphat engendra Joram; Joram engendra Ozias;

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-9,matthieu.php>
Ozias engendra Joatham; Joatham engendra Achaz; Achaz engendra Ézéchias;

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-10,matthieu.php>
Ézéchias engendra Manassé; Manassé engendra Amon; Amon engendra Josias;

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-11,matthieu.php>
Josias engendra Jéchonias et ses frères, au temps de la déportation à
Babylone.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-12,matthieu.php>
Après la déportation à Babylone, Jéchonias engendra Salathiel; Salathiel
engendra Zorobabel;

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-13,matthieu.php>
Zorobabel engendra Abiud; Abiud engendra Éliakim; Éliakim engendra Azor;

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-14,matthieu.php>
Azor engendra Sadok; Sadok engendra Achim; Achim engendra Éliud;

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-15,matthieu.php>
Éliud engendra Éléazar; Éléazar engendra Matthan; Matthan engendra Jacob;

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-16,matthieu.php>
Jacob engendra Joseph, l'époux de Marie, de laquelle est né Jésus, qui
est appelé Christ.

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-17,matthieu.php> Il
y a donc en tout quatorze générations depuis Abraham jusqu'à David,
quatorze générations depuis David jusqu'à la déportation à Babylone, et
quatorze générations depuis la déportation à Babylone jusqu'au Christ.

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-18,matthieu.php>
Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus Christ. Marie, sa
mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte, par la vertu du
Saint Esprit, avant qu'ils eussent habité ensemble.

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-19,matthieu.php>
Joseph, son époux, qui était un homme de bien et qui ne voulait pas la
diffamer, se proposa de rompre secrètement avec elle.

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-20,matthieu.php>
Comme il y pensait, voici, un ange du Seigneur lui apparut en songe, et
dit: Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta
femme, car l'enfant qu'elle a conçu vient du Saint Esprit;

1:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-21,matthieu.php>
elle enfantera un fils, et tu lui donneras le nom de Jésus; c'est lui
qui sauvera son peuple de ses péchés.

1:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-22,matthieu.php>
Tout cela arriva afin que s'accomplît ce que le Seigneur avait annoncé
par le prophète:

1:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-23,matthieu.php>
Voici, la vierge sera enceinte, elle enfantera un fils, et on lui
donnera le nom d'Emmanuel, ce qui signifie Dieu avec nous.

1:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-24,matthieu.php>
Joseph s'étant réveillé fit ce que l'ange du Seigneur lui avait ordonné,
et il prit sa femme avec lui.

1:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1-25,matthieu.php>
Mais il ne la connut point jusqu'à ce qu'elle eût enfanté un fils,
auquel il donna le nom de Jésus.

