18:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-1,matthieu.php> En
ce moment, les disciples s'approchèrent de Jésus, et dirent: Qui donc
est le plus grand dans le royaume des cieux?

18:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-2,matthieu.php>
Jésus, ayant appelé un petit enfant, le plaça au milieu d'eux,

18:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-3,matthieu.php> et
dit: Je vous le dis en vérité, si vous ne vous convertissez et si vous
ne devenez comme les petits enfants, vous n'entrerez pas dans le royaume
des cieux.

18:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-4,matthieu.php>
C'est pourquoi, quiconque se rendra humble comme ce petit enfant sera le
plus grand dans le royaume des cieux.

18:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-5,matthieu.php> Et
quiconque reçoit en mon nom un petit enfant comme celui-ci, me reçoit
moi-même.

18:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-6,matthieu.php>
Mais, si quelqu'un scandalisait un de ces petits qui croient en moi, il
vaudrait mieux pour lui qu'on suspendît à son cou une meule de moulin,
et qu'on le jetât au fond de la mer.

18:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-7,matthieu.php>
Malheur au monde à cause des scandales! Car il est nécessaire qu'il
arrive des scandales; mais malheur à l'homme par qui le scandale arrive!

18:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-8,matthieu.php> Si
ta main ou ton pied est pour toi une occasion de chute, coupe-les et
jette-les loin de toi; mieux vaut pour toi entrer dans la vie boiteux ou
manchot, que d'avoir deux pieds ou deux mains et d'être jeté dans le feu
éternel.

18:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-9,matthieu.php> Et
si ton oeil est pour toi une occasion de chute, arrache-le et jette-le
loin de toi; mieux vaut pour toi entrer dans la vie, n'ayant qu'un oeil,
que d'avoir deux yeux et d'être jeté dans le feu de la géhenne.

18:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-10,matthieu.php>
Gardez-vous de mépriser un seul de ces petits; car je vous dis que leurs
anges dans les cieux voient continuellement la face de mon Père qui est
dans les cieux.

18:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-11,matthieu.php>
Car le Fils de l'homme est venu sauver ce qui était perdu.

18:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-12,matthieu.php>
Que vous en semble? Si un homme a cent brebis, et que l'une d'elles
s'égare, ne laisse-t-il pas les quatre-vingt-dix-neuf autres sur les
montagnes, pour aller chercher celle qui s'est égarée?

18:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-13,matthieu.php>
Et, s'il la trouve, je vous le dis en vérité, elle lui cause plus de
joie que les quatre-vingt-dix-neuf qui ne se sont pas égarées.

18:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-14,matthieu.php>
De même, ce n'est pas la volonté de votre Père qui est dans les cieux
qu'il se perde un seul de ces petits.

18:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-15,matthieu.php>
Si ton frère a péché, va et reprends-le entre toi et lui seul. S'il
t'écoute, tu as gagné ton frère.

18:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-16,matthieu.php>
Mais, s'il ne t'écoute pas, prends avec toi une ou deux personnes, afin
que toute l'affaire se règle sur la déclaration de deux ou de trois
témoins.

18:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-17,matthieu.php>
S'il refuse de les écouter, dis-le à l'Église; et s'il refuse aussi
d'écouter l'Église, qu'il soit pour toi comme un païen et un publicain.

18:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-18,matthieu.php>
Je vous le dis en vérité, tout ce que vous lierez sur la terre sera lié
dans le ciel, et tout ce que vous délierez sur la terre sera délié dans
le ciel.

18:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-19,matthieu.php>
Je vous dis encore que, si deux d'entre vous s'accordent sur la terre
pour demander une chose quelconque, elle leur sera accordée par mon Père
qui est dans les cieux.

18:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-20,matthieu.php>
Car là où deux ou trois sont assemblés en mon nom, je suis au milieu d'eux.

18:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-21,matthieu.php>
Alors Pierre s'approcha de lui, et dit: Seigneur, combien de fois
pardonnerai-je à mon frère, lorsqu'il péchera contre moi? Sera-ce
jusqu'à sept fois?

18:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-22,matthieu.php>
Jésus lui dit: Je ne te dis pas jusqu'à sept fois, mais jusqu'à septante
fois sept fois.

18:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-23,matthieu.php>
C'est pourquoi, le royaume des cieux est semblable à un roi qui voulut
faire rendre compte à ses serviteurs.

18:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-24,matthieu.php>
Quand il se mit à compter, on lui en amena un qui devait dix mille talents.

18:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-25,matthieu.php>
Comme il n'avait pas de quoi payer, son maître ordonna qu'il fût vendu,
lui, sa femme, ses enfants, et tout ce qu'il avait, et que la dette fût
acquittée.

18:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-26,matthieu.php>
Le serviteur, se jetant à terre, se prosterna devant lui, et dit:
Seigneur, aie patience envers moi, et je te paierai tout.

18:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-27,matthieu.php>
Ému de compassion, le maître de ce serviteur le laissa aller, et lui
remit la dette.

18:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-28,matthieu.php>
Après qu'il fut sorti, ce serviteur rencontra un de ses compagnons qui
lui devait cent deniers. Il le saisit et l'étranglait, en disant: Paie
ce que tu me dois.

18:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-29,matthieu.php>
Son compagnon, se jetant à terre, le suppliait, disant: Aie patience
envers moi, et je te paierai.

18:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-30,matthieu.php>
Mais l'autre ne voulut pas, et il alla le jeter en prison, jusqu'à ce
qu'il eût payé ce qu'il devait.

18:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-31,matthieu.php>
Ses compagnons, ayant vu ce qui était arrivé, furent profondément
attristés, et ils allèrent raconter à leur maître tout ce qui s'était
passé.

18:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-32,matthieu.php>
Alors le maître fit appeler ce serviteur, et lui dit: Méchant serviteur,
je t'avais remis en entier ta dette, parce que tu m'en avais supplié;

18:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-33,matthieu.php>
ne devais-tu pas aussi avoir pitié de ton compagnon, comme j'ai eu pitié
de toi?

18:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-34,matthieu.php>
Et son maître, irrité, le livra aux bourreaux, jusqu'à ce qu'il eût payé
tout ce qu'il devait.

18:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18-35,matthieu.php>
C'est ainsi que mon Père céleste vous traitera, si chacun de vous ne
pardonne à son frère de tout son coeur.

