*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1,matthieu.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1,matthieu.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2,matthieu.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-3,matthieu.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-4,matthieu.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-5,matthieu.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6,matthieu.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-7,matthieu.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8,matthieu.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9,matthieu.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-10,matthieu.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-11,matthieu.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-12,matthieu.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-13,matthieu.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-14,matthieu.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-15,matthieu.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-16,matthieu.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-17,matthieu.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18,matthieu.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-19,matthieu.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20,matthieu.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-21,matthieu.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22,matthieu.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-23,matthieu.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-24,matthieu.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25,matthieu.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-26,matthieu.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-27,matthieu.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-28,matthieu.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-3,matthieu.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2-1,matthieu.php>
Jésus étant né à Bethléhem en Judée, au temps du roi Hérode, voici des
mages d'Orient arrivèrent à Jérusalem,

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2-2,matthieu.php> et
dirent: Où est le roi des Juifs qui vient de naître? car nous avons vu
son étoile en Orient, et nous sommes venus pour l'adorer.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2-3,matthieu.php> Le
roi Hérode, ayant appris cela, fut troublé, et tout Jérusalem avec lui.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2-4,matthieu.php> Il
assembla tous les principaux sacrificateurs et les scribes du peuple, et
il s'informa auprès d'eux où devait naître le Christ.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2-5,matthieu.php> Ils
lui dirent: A Bethléhem en Judée; car voici ce qui a été écrit par le
prophète:

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2-6,matthieu.php> Et
toi, Bethléhem, terre de Juda, Tu n'es certes pas la moindre entre les
principales villes de Juda, Car de toi sortira un chef Qui paîtra
Israël, mon peuple.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2-7,matthieu.php>
Alors Hérode fit appeler en secret les mages, et s'enquit soigneusement
auprès d'eux depuis combien de temps l'étoile brillait.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2-8,matthieu.php> Puis
il les envoya à Bethléhem, en disant: Allez, et prenez des informations
exactes sur le petit enfant; quand vous l'aurez trouvé, faites-le-moi
savoir, afin que j'aille aussi moi-même l'adorer.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2-9,matthieu.php>
Après avoir entendu le roi, ils partirent. Et voici, l'étoile qu'ils
avaient vue en Orient marchait devant eux jusqu'à ce qu'étant arrivée
au-dessus du lieu où était le petit enfant, elle s'arrêta.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2-10,matthieu.php>
Quand ils aperçurent l'étoile, ils furent saisis d'une très grande joie.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2-11,matthieu.php>
Ils entrèrent dans la maison, virent le petit enfant avec Marie, sa
mère, se prosternèrent et l'adorèrent; ils ouvrirent ensuite leurs
trésors, et lui offrirent en présent de l'or, de l'encens et de la myrrhe.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2-12,matthieu.php>
Puis, divinement avertis en songe de ne pas retourner vers Hérode, ils
regagnèrent leur pays par un autre chemin.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2-13,matthieu.php>
Lorsqu'ils furent partis, voici, un ange du Seigneur apparut en songe à
Joseph, et dit: Lève-toi, prends le petit enfant et sa mère, fuis en
Égypte, et restes-y jusqu'à ce que je te parle; car Hérode cherchera le
petit enfant pour le faire périr.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2-14,matthieu.php>
Joseph se leva, prit de nuit le petit enfant et sa mère, et se retira en
Égypte.

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2-15,matthieu.php> Il
y resta jusqu'à la mort d'Hérode, afin que s'accomplît ce que le
Seigneur avait annoncé par le prophète: J'ai appelé mon fils hors d'Égypte.

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2-16,matthieu.php>
Alors Hérode, voyant qu'il avait été joué par les mages, se mit dans une
grande colère, et il envoya tuer tous les enfants de deux ans et
au-dessous qui étaient à Bethléhem et dans tout son territoire, selon la
date dont il s'était soigneusement enquis auprès des mages.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2-17,matthieu.php>
Alors s'accomplit ce qui avait été annoncé par Jérémie, le prophète:

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2-18,matthieu.php> On
a entendu des cris à Rama, Des pleurs et de grandes lamentations: Rachel
pleure ses enfants, Et n'a pas voulu être consolée, Parce qu'ils ne sont
plus.

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2-19,matthieu.php>
Quand Hérode fut mort, voici, un ange du Seigneur apparut en songe à
Joseph, en Égypte,

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2-20,matthieu.php> et
dit: Lève-toi, prends le petit enfant et sa mère, et va dans le pays
d'Israël, car ceux qui en voulaient à la vie du petit enfant sont morts.

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2-21,matthieu.php>
Joseph se leva, prit le petit enfant et sa mère, et alla dans le pays
d'Israël.

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2-22,matthieu.php>
Mais, ayant appris qu'Archélaüs régnait sur la Judée à la place
d'Hérode, son père, il craignit de s'y rendre; et, divinement averti en
songe, il se retira dans le territoire de la Galilée,

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2-23,matthieu.php> et
vint demeurer dans une ville appelée Nazareth, afin que s'accomplît ce
qui avait été annoncé par les prophètes: Il sera appelé Nazaréen.

