20:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-1,matthieu.php>
Car le royaume des cieux est semblable à un maître de maison qui sortit
dès le matin, afin de louer des ouvriers pour sa vigne.

20:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-2,matthieu.php> Il
convint avec eux d'un denier par jour, et il les envoya à sa vigne.

20:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-3,matthieu.php> Il
sortit vers la troisième heure, et il en vit d'autres qui étaient sur la
place sans rien faire.

20:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-4,matthieu.php> Il
leur dit: Allez aussi à ma vigne, et je vous donnerai ce qui sera
raisonnable.

20:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-5,matthieu.php> Et
ils y allèrent. Il sortit de nouveau vers la sixième heure et vers la
neuvième, et il fit de même.

20:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-6,matthieu.php>
Étant sorti vers la onzième heure, il en trouva d'autres qui étaient sur
la place, et il leur dit: Pourquoi vous tenez-vous ici toute la journée
sans rien faire?

20:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-7,matthieu.php>
Ils lui répondirent: C'est que personne ne nous a loués. Allez aussi à
ma vigne, leur dit-il.

20:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-8,matthieu.php>
Quand le soir fut venu, le maître de la vigne dit à son intendant:
Appelle les ouvriers, et paie-leur le salaire, en allant des derniers
aux premiers.

20:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-9,matthieu.php>
Ceux de la onzième heure vinrent, et reçurent chacun un denier.

20:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-10,matthieu.php>
Les premiers vinrent ensuite, croyant recevoir davantage; mais ils
reçurent aussi chacun un denier.

20:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-11,matthieu.php>
En le recevant, ils murmurèrent contre le maître de la maison,

20:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-12,matthieu.php>
et dirent: Ces derniers n'ont travaillé qu'une heure, et tu les traites
à l'égal de nous, qui avons supporté la fatigue du jour et la chaleur.

20:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-13,matthieu.php>
Il répondit à l'un d'eux: Mon ami, je ne te fais pas tort; n'es-tu pas
convenu avec moi d'un denier?

20:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-14,matthieu.php>
Prends ce qui te revient, et va-t'en. Je veux donner à ce dernier autant
qu'à toi.

20:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-15,matthieu.php>
Ne m'est-il pas permis de faire de mon bien ce que je veux? Ou vois-tu
de mauvais oeil que je sois bon? -

20:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-16,matthieu.php>
Ainsi les derniers seront les premiers, et les premiers seront les
derniers.

20:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-17,matthieu.php>
Pendant que Jésus montait à Jérusalem, il prit à part les douze
disciples, et il leur dit en chemin:

20:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-18,matthieu.php>
Voici, nous montons à Jérusalem, et le Fils de l'homme sera livré aux
principaux sacrificateurs et aux scribes. Ils le condamneront à mort,

20:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-19,matthieu.php>
et ils le livreront aux païens, pour qu'ils se moquent de lui, le
battent de verges, et le crucifient; et le troisième jour il ressuscitera.

20:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-20,matthieu.php>
Alors la mère des fils de Zébédée s'approcha de Jésus avec ses fils, et
se prosterna, pour lui faire une demande.

20:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-21,matthieu.php>
Il lui dit: Que veux-tu? Ordonne, lui dit-elle, que mes deux fils, que
voici, soient assis, dans ton royaume, l'un à ta droite et l'autre à ta
gauche.

20:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-22,matthieu.php>
Jésus répondit: Vous ne savez ce que vous demandez. Pouvez-vous boire la
coupe que je dois boire? Nous le pouvons, dirent-ils.

20:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-23,matthieu.php>
Et il leur répondit: Il est vrai que vous boirez ma coupe; mais pour ce
qui est d'être assis à ma droite et à ma gauche, cela ne dépend pas de
moi, et ne sera donné qu'à ceux à qui mon Père l'a réservé.

20:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-24,matthieu.php>
Les dix, ayant entendu cela, furent indignés contre les deux frères.

20:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-25,matthieu.php>
Jésus les appela, et dit: Vous savez que les chefs des nations les
tyrannisent, et que les grands les asservissent.

20:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-26,matthieu.php>
Il n'en sera pas de même au milieu de vous. Mais quiconque veut être
grand parmi vous, qu'il soit votre serviteur;

20:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-27,matthieu.php>
et quiconque veut être le premier parmi vous, qu'il soit votre esclave.

20:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-28,matthieu.php>
C'est ainsi que le Fils de l'homme est venu, non pour être servi, mais
pour servir et donner sa vie comme la rançon de plusieurs.

20:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-29,matthieu.php>
Lorsqu'ils sortirent de Jéricho, une grande foule suivit Jésus.

20:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-30,matthieu.php>
Et voici, deux aveugles, assis au bord du chemin, entendirent que Jésus
passait, et crièrent: Aie pitié de nous, Seigneur, Fils de David!

20:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-31,matthieu.php>
La foule les reprenait, pour les faire taire; mais ils crièrent plus
fort: Aie pitié de nous, Seigneur, Fils de David!

20:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-32,matthieu.php>
Jésus s'arrêta, les appela, et dit: Que voulez-vous que je vous fasse?

20:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-33,matthieu.php>
Ils lui dirent: Seigneur, que nos yeux s'ouvrent.

20:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20-34,matthieu.php>
Ému de compassion, Jésus toucha leurs yeux; et aussitôt ils recouvrèrent
la vue, et le suivirent.

