22:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-1,matthieu.php>
Jésus, prenant la parole, leur parla de nouveau en parabole, et il dit:

22:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-2,matthieu.php> Le
royaume des cieux est semblable à un roi qui fit des noces pour son fils.

22:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-3,matthieu.php> Il
envoya ses serviteurs appeler ceux qui étaient invités aux noces; mais
ils ne voulurent pas venir.

22:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-4,matthieu.php> Il
envoya encore d'autres serviteurs, en disant: Dites aux conviés: Voici,
j'ai préparé mon festin; mes boeufs et mes bêtes grasses sont tués, tout
est prêt, venez aux noces.

22:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-5,matthieu.php>
Mais, sans s'inquiéter de l'invitation, ils s'en allèrent, celui-ci à
son champ, celui-là à son trafic;

22:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-6,matthieu.php> et
les autres se saisirent des serviteurs, les outragèrent et les tuèrent.

22:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-7,matthieu.php> Le
roi fut irrité; il envoya ses troupes, fit périr ces meurtriers, et
brûla leur ville.

22:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-8,matthieu.php>
Alors il dit à ses serviteurs: Les noces sont prêtes; mais les conviés
n'en étaient pas dignes.

22:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-9,matthieu.php>
Allez donc dans les carrefours, et appelez aux noces tous ceux que vous
trouverez.

22:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-10,matthieu.php>
Ces serviteurs allèrent dans les chemins, rassemblèrent tous ceux qu'ils
trouvèrent, méchants et bons, et la salle des noces fut pleine de convives.

22:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-11,matthieu.php>
Le roi entra pour voir ceux qui étaient à table, et il aperçut là un
homme qui n'avait pas revêtu un habit de noces.

22:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-12,matthieu.php>
Il lui dit: Mon ami, comment es-tu entré ici sans avoir un habit de
noces? Cet homme eut la bouche fermée.

22:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-13,matthieu.php>
Alors le roi dit aux serviteurs: Liez-lui les pieds et les mains, et
jetez-le dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs et des
grincements de dents.

22:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-14,matthieu.php>
Car il y a beaucoup d'appelés, mais peu d'élus.

22:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-15,matthieu.php>
Alors les pharisiens allèrent se consulter sur les moyens de surprendre
Jésus par ses propres paroles.

22:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-16,matthieu.php>
Ils envoyèrent auprès de lui leurs disciples avec les hérodiens, qui
dirent: Maître, nous savons que tu es vrai, et que tu enseignes la voie
de Dieu selon la vérité, sans t'inquiéter de personne, car tu ne
regardes pas à l'apparence des hommes.

22:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-17,matthieu.php>
Dis-nous donc ce qu'il t'en semble: est-il permis, ou non, de payer le
tribut à César?

22:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-18,matthieu.php>
Jésus, connaissant leur méchanceté, répondit: Pourquoi me tentez-vous,
hypocrites?

22:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-19,matthieu.php>
Montrez-moi la monnaie avec laquelle on paie le tribut. Et ils lui
présentèrent un denier.

22:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-20,matthieu.php>
Il leur demanda: De qui sont cette effigie et cette inscription?

22:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-21,matthieu.php>
De César, lui répondirent-ils. Alors il leur dit: Rendez donc à César ce
qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.

22:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-22,matthieu.php>
Étonnés de ce qu'ils entendaient, ils le quittèrent, et s'en allèrent.

22:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-23,matthieu.php>
Le même jour, les sadducéens, qui disent qu'il n'y a point de
résurrection, vinrent auprès de Jésus, et lui firent cette question:

22:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-24,matthieu.php>
Maître, Moïse a dit: Si quelqu'un meurt sans enfants, son frère épousera
sa veuve, et suscitera une postérité à son frère.

22:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-25,matthieu.php>
Or, il y avait parmi nous sept frères. Le premier se maria, et mourut;
et, comme il n'avait pas d'enfants, il laissa sa femme à son frère.

22:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-26,matthieu.php>
Il en fut de même du second, puis du troisième, jusqu'au septième.

22:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-27,matthieu.php>
Après eux tous, la femme mourut aussi.

22:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-28,matthieu.php>
A la résurrection, duquel des sept sera-t-elle donc la femme? Car tous
l'ont eue.

22:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-29,matthieu.php>
Jésus leur répondit: Vous êtes dans l'erreur, parce que vous ne
comprenez ni les Écritures, ni la puissance de Dieu.

22:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-30,matthieu.php>
Car, à la résurrection, les hommes ne prendront point de femmes, ni les
femmes de maris, mais ils seront comme les anges de Dieu dans le ciel.

22:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-31,matthieu.php>
Pour ce qui est de la résurrection des morts, n'avez-vous pas lu ce que
Dieu vous a dit:

22:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-32,matthieu.php>
Je suis le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac, et le Dieu de Jacob? Dieu
n'est pas Dieu des morts, mais des vivants.

22:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-33,matthieu.php>
La foule, qui écoutait, fut frappée de l'enseignement de Jésus.

22:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-34,matthieu.php>
Les pharisiens, ayant appris qu'il avait réduit au silence les
sadducéens, se rassemblèrent,

22:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-35,matthieu.php>
et l'un d'eux, docteur de la loi, lui fit cette question, pour l'éprouver:

22:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-36,matthieu.php>
Maître, quel est le plus grand commandement de la loi?

22:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-37,matthieu.php>
Jésus lui répondit: Tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton coeur,
de toute ton âme, et de toute ta pensée.

22:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-38,matthieu.php>
C'est le premier et le plus grand commandement.

22:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-39,matthieu.php>
Et voici le second, qui lui est semblable: Tu aimeras ton prochain comme
toi-même.

22:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-40,matthieu.php>
De ces deux commandements dépendent toute la loi et les prophètes.

22:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-41,matthieu.php>
Comme les pharisiens étaient assemblés, Jésus les interrogea,

22:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-42,matthieu.php>
en disant: Que pensez-vous du Christ? De qui est-il fils? Ils lui
répondirent: De David.

22:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-43,matthieu.php>
Et Jésus leur dit: Comment donc David, animé par l'Esprit,
l'appelle-t-il Seigneur, lorsqu'il dit:

22:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-44,matthieu.php>
Le Seigneur a dit à mon Seigneur: Assieds-toi à ma droite, Jusqu'à ce
que je fasse de tes ennemis ton marchepied?

22:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-45,matthieu.php>
Si donc David l'appelle Seigneur, comment est-il son fils?

22:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22-46,matthieu.php>
Nul ne put lui répondre un mot. Et, depuis ce jour, personne n'osa plus
lui proposer des questions.

