25:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-1,matthieu.php>
Alors le royaume des cieux sera semblable à dix vierges qui, ayant pris
leurs lampes, allèrent à la rencontre de l'époux.

25:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-2,matthieu.php>
Cinq d'entre elles étaient folles, et cinq sages.

25:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-3,matthieu.php>
Les folles, en prenant leurs lampes, ne prirent point d'huile avec elles;

25:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-4,matthieu.php>
mais les sages prirent, avec leurs lampes, de l'huile dans des vases.

25:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-5,matthieu.php>
Comme l'époux tardait, toutes s'assoupirent et s'endormirent.

25:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-6,matthieu.php> Au
milieu de la nuit, on cria: Voici l'époux, allez à sa rencontre!

25:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-7,matthieu.php>
Alors toutes ces vierges se réveillèrent, et préparèrent leurs lampes.

25:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-8,matthieu.php>
Les folles dirent aux sages: Donnez-nous de votre huile, car nos lampes
s'éteignent.

25:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-9,matthieu.php>
Les sages répondirent: Non; il n'y en aurait pas assez pour nous et pour
vous; allez plutôt chez ceux qui en vendent, et achetez-en pour vous.

25:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-10,matthieu.php>
Pendant qu'elles allaient en acheter, l'époux arriva; celles qui étaient
prêtes entrèrent avec lui dans la salle des noces, et la porte fut fermée.

25:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-11,matthieu.php>
Plus tard, les autres vierges vinrent, et dirent: Seigneur, Seigneur,
ouvre-nous.

25:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-12,matthieu.php>
Mais il répondit: Je vous le dis en vérité, je ne vous connais pas.

25:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-13,matthieu.php>
Veillez donc, puisque vous ne savez ni le jour, ni l'heure.

25:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-14,matthieu.php>
Il en sera comme d'un homme qui, partant pour un voyage, appela ses
serviteurs, et leur remit ses biens.

25:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-15,matthieu.php>
Il donna cinq talents à l'un, deux à l'autre, et un au troisième, à
chacun selon sa capacité, et il partit.

25:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-16,matthieu.php>
Aussitôt celui qui avait reçu les cinq talents s'en alla, les fit
valoir, et il gagna cinq autres talents.

25:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-17,matthieu.php>
De même, celui qui avait reçu les deux talents en gagna deux autres.

25:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-18,matthieu.php>
Celui qui n'en avait reçu qu'un alla faire un creux dans la terre, et
cacha l'argent de son maître.

25:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-19,matthieu.php>
Longtemps après, le maître de ces serviteurs revint, et leur fit rendre
compte.

25:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-20,matthieu.php>
Celui qui avait reçu les cinq talents s'approcha, en apportant cinq
autres talents, et il dit: Seigneur, tu m'as remis cinq talents; voici,
j'en ai gagné cinq autres.

25:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-21,matthieu.php>
Son maître lui dit: C'est bien, bon et fidèle serviteur; tu as été
fidèle en peu de chose, je te confierai beaucoup; entre dans la joie de
ton maître.

25:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-22,matthieu.php>
Celui qui avait reçu les deux talents s'approcha aussi, et il dit:
Seigneur, tu m'as remis deux talents; voici, j'en ai gagné deux autres.

25:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-23,matthieu.php>
Son maître lui dit: C'est bien, bon et fidèle serviteur; tu as été
fidèle en peu de chose, je te confierai beaucoup; entre dans la joie de
ton maître.

25:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-24,matthieu.php>
Celui qui n'avait reçu qu'un talent s'approcha ensuite, et il dit:
Seigneur, je savais que tu es un homme dur, qui moissonnes où tu n'as
pas semé, et qui amasses où tu n'as pas vanné;

25:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-25,matthieu.php>
j'ai eu peur, et je suis allé cacher ton talent dans la terre; voici,
prends ce qui est à toi.

25:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-26,matthieu.php>
Son maître lui répondit: Serviteur méchant et paresseux, tu savais que
je moissonne où je n'ai pas semé, et que j'amasse où je n'ai pas vanné;

25:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-27,matthieu.php>
il te fallait donc remettre mon argent aux banquiers, et, à mon retour,
j'aurais retiré ce qui est à moi avec un intérêt.

25:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-28,matthieu.php>
Otez-lui donc le talent, et donnez-le à celui qui a les dix talents.

25:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-29,matthieu.php>
Car on donnera à celui qui a, et il sera dans l'abondance, mais à celui
qui n'a pas on ôtera même ce qu'il a.

25:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-30,matthieu.php>
Et le serviteur inutile, jetez-le dans les ténèbres du dehors, où il y
aura des pleurs et des grincements de dents.

25:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-31,matthieu.php>
Lorsque le Fils de l'homme viendra dans sa gloire, avec tous les anges,
il s'assiéra sur le trône de sa gloire.

25:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-32,matthieu.php>
Toutes les nations seront assemblées devant lui. Il séparera les uns
d'avec les autres, comme le berger sépare les brebis d'avec les boucs;

25:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-33,matthieu.php>
et il mettra les brebis à sa droite, et les boucs à sa gauche.

25:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-34,matthieu.php>
Alors le roi dira à ceux qui seront à sa droite: Venez, vous qui êtes
bénis de mon Père; prenez possession du royaume qui vous a été préparé
dès la fondation du monde.

25:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-35,matthieu.php>
Car j'ai eu faim, et vous m'avez donné à manger; j'ai eu soif, et vous
m'avez donné à boire; j'étais étranger, et vous m'avez recueilli;

25:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-36,matthieu.php>
j'étais nu, et vous m'avez vêtu; j'étais malade, et vous m'avez visité;
j'étais en prison, et vous êtes venus vers moi.

25:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-37,matthieu.php>
Les justes lui répondront: Seigneur, quand t'avons-nous vu avoir faim,
et t'avons-nous donné à manger; ou avoir soif, et t'avons-nous donné à
boire?

25:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-38,matthieu.php>
Quand t'avons-nous vu étranger, et t'avons-nous recueilli; ou nu, et
t'avons-nous vêtu?

25:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-39,matthieu.php>
Quand t'avons-nous vu malade, ou en prison, et sommes-nous allés vers toi?

25:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-40,matthieu.php>
Et le roi leur répondra: Je vous le dis en vérité, toutes les fois que
vous avez fait ces choses à l'un de ces plus petits de mes frères, c'est
à moi que vous les avez faites.

25:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-41,matthieu.php>
Ensuite il dira à ceux qui seront à sa gauche: Retirez-vous de moi,
maudits; allez dans le feu éternel qui a été préparé pour le diable et
pour ses anges.

25:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-42,matthieu.php>
Car j'ai eu faim, et vous ne m'avez pas donné à manger; j'ai eu soif, et
vous ne m'avez pas donné à boire;

25:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-43,matthieu.php>
j'étais étranger, et vous ne m'avez pas recueilli; j'étais nu, et vous
ne m'avez pas vêtu; j'étais malade et en prison, et vous ne m'avez pas
visité.

25:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-44,matthieu.php>
Ils répondront aussi: Seigneur, quand t'avons-nous vu ayant faim, ou
ayant soif, ou étranger, ou nu, ou malade, ou en prison, et ne
t'avons-nous pas assisté?

25:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-45,matthieu.php>
Et il leur répondra: Je vous le dis en vérité, toutes les fois que vous
n'avez pas fait ces choses à l'un de ces plus petits, c'est à moi que
vous ne les avez pas faites.

25:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25-46,matthieu.php>
Et ceux-ci iront au châtiment éternel, mais les justes à la vie éternelle.

