3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-3-1,matthieu.php> En
ce temps-là parut Jean Baptiste, prêchant dans le désert de Judée.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-3-2,matthieu.php> Il
disait: Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-3-3,matthieu.php> Jean
est celui qui avait été annoncé par Ésaïe, le prophète, lorsqu'il dit:
C'est ici la voix de celui qui crie dans le désert: Préparez le chemin
du Seigneur, Aplanissez ses sentiers.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-3-4,matthieu.php> Jean
avait un vêtement de poils de chameau, et une ceinture de cuir autour
des reins. Il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-3-5,matthieu.php> Les
habitants de Jérusalem, de toute la Judée et de tout le pays des
environs du Jourdain, se rendaient auprès de lui;

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-3-6,matthieu.php> et,
confessant leurs péchés, ils se faisaient baptiser par lui dans le
fleuve du Jourdain.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-3-7,matthieu.php>
Mais, voyant venir à son baptême beaucoup de pharisiens et de
sadducéens, il leur dit: Races de vipères, qui vous a appris à fuir la
colère à venir?

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-3-8,matthieu.php>
Produisez donc du fruit digne de la repentance,

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-3-9,matthieu.php> et
ne prétendez pas dire en vous-mêmes: Nous avons Abraham pour père! Car
je vous déclare que de ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à
Abraham.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-3-10,matthieu.php>
Déjà la cognée est mise à la racine des arbres: tout arbre donc qui ne
produit pas de bons fruits sera coupé et jeté au feu.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-3-11,matthieu.php>
Moi, je vous baptise d'eau, pour vous amener à la repentance; mais celui
qui vient après moi est plus puissant que moi, et je ne suis pas digne
de porter ses souliers. Lui, il vous baptisera du Saint Esprit et de feu.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-3-12,matthieu.php> Il
a son van à la main; il nettoiera son aire, et il amassera son blé dans
le grenier, mais il brûlera la paille dans un feu qui ne s'éteint point.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-3-13,matthieu.php>
Alors Jésus vint de la Galilée au Jourdain vers Jean, pour être baptisé
par lui.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-3-14,matthieu.php>
Mais Jean s'y opposait, en disant: C'est moi qui ai besoin d'être
baptisé par toi, et tu viens à moi!

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-3-15,matthieu.php>
Jésus lui répondit: Laisse faire maintenant, car il est convenable que
nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste. Et Jean ne lui résista
plus.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-3-16,matthieu.php>
Dès que Jésus eut été baptisé, il sortit de l'eau. Et voici, les cieux
s'ouvrirent, et il vit l'Esprit de Dieu descendre comme une colombe et
venir sur lui.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-3-17,matthieu.php> Et
voici, une voix fit entendre des cieux ces paroles: Celui-ci est mon
Fils bien-aimé, en qui j'ai mis toute mon affection.

