*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-5,matthieu.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1,matthieu.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2,matthieu.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-3,matthieu.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-4,matthieu.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-5,matthieu.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6,matthieu.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-7,matthieu.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8,matthieu.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9,matthieu.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-10,matthieu.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-11,matthieu.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-12,matthieu.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-13,matthieu.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-14,matthieu.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-15,matthieu.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-16,matthieu.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-17,matthieu.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18,matthieu.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-19,matthieu.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20,matthieu.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-21,matthieu.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22,matthieu.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-23,matthieu.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-24,matthieu.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25,matthieu.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-26,matthieu.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-27,matthieu.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-28,matthieu.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-7,matthieu.php>

6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-1,matthieu.php>
Gardez-vous de pratiquer votre justice devant les hommes, pour en être
vus; autrement, vous n'aurez point de récompense auprès de votre Père
qui est dans les cieux.

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-2,matthieu.php> Lors
donc que tu fais l'aumône, ne sonne pas de la trompette devant toi,
comme font les hypocrites dans les synagogues et dans les rues, afin
d'être glorifiés par les hommes. Je vous le dis en vérité, ils reçoivent
leur récompense.

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-3,matthieu.php> Mais
quand tu fais l'aumône, que ta main gauche ne sache pas ce que fait ta
droite,

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-4,matthieu.php> afin
que ton aumône se fasse en secret; et ton Père, qui voit dans le secret,
te le rendra.

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-5,matthieu.php>
Lorsque vous priez, ne soyez pas comme les hypocrites, qui aiment à
prier debout dans les synagogues et aux coins des rues, pour être vus
des hommes. Je vous le dis en vérité, ils reçoivent leur récompense.

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-6,matthieu.php> Mais
quand tu pries, entre dans ta chambre, ferme ta porte, et prie ton Père
qui est là dans le lieu secret; et ton Père, qui voit dans le secret, te
le rendra.

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-7,matthieu.php> En
priant, ne multipliez pas de vaines paroles, comme les païens, qui
s'imaginent qu'à force de paroles ils seront exaucés.

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-8,matthieu.php> Ne
leur ressemblez pas; car votre Père sait de quoi vous avez besoin, avant
que vous le lui demandiez.

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-9,matthieu.php>
Voici donc comment vous devez prier: Notre Père qui es aux cieux! Que
ton nom soit sanctifié;

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-10,matthieu.php>
que ton règne vienne; que ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel.

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-11,matthieu.php>
Donne-nous aujourd'hui notre pain quotidien;

6:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-12,matthieu.php>
pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui
nous ont offensés;

6:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-13,matthieu.php> ne
nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin. Car c'est à
toi qu'appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et
la gloire. Amen!

6:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-14,matthieu.php> Si
vous pardonnez aux hommes leurs offenses, votre Père céleste vous
pardonnera aussi;

6:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-15,matthieu.php>
mais si vous ne pardonnez pas aux hommes, votre Père ne vous pardonnera
pas non plus vos offenses.

6:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-16,matthieu.php>
Lorsque vous jeûnez, ne prenez pas un air triste, comme les hypocrites,
qui se rendent le visage tout défait, pour montrer aux hommes qu'ils
jeûnent. Je vous le dis en vérité, ils reçoivent leur récompense.

6:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-17,matthieu.php>
Mais quand tu jeûnes, parfume ta tête et lave ton visage,

6:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-18,matthieu.php>
afin de ne pas montrer aux hommes que tu jeûnes, mais à ton Père qui est
là dans le lieu secret; et ton Père, qui voit dans le secret, te le rendra.

6:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-19,matthieu.php> Ne
vous amassez pas des trésors sur la terre, où la teigne et la rouille
détruisent, et où les voleurs percent et dérobent;

6:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-20,matthieu.php>
mais amassez-vous des trésors dans le ciel, où la teigne et la rouille
ne détruisent point, et où les voleurs ne percent ni ne dérobent.

6:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-21,matthieu.php>
Car là où est ton trésor, là aussi sera ton coeur.

6:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-22,matthieu.php>
L'oeil est la lampe du corps. Si ton oeil est en bon état, tout ton
corps sera éclairé;

6:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-23,matthieu.php>
mais si ton oeil est en mauvais état, tout ton corps sera dans les
ténèbres. Si donc la lumière qui est en toi est ténèbres, combien seront
grandes ces ténèbres!

6:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-24,matthieu.php>
Nul ne peut servir deux maîtres. Car, ou il haïra l'un, et aimera
l'autre; ou il s'attachera à l'un, et méprisera l'autre. Vous ne pouvez
servir Dieu et Mamon.

6:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-25,matthieu.php>
C'est pourquoi je vous dis: Ne vous inquiétez pas pour votre vie de ce
que vous mangerez, ni pour votre corps, de quoi vous serez vêtus. La vie
n'est-elle pas plus que la nourriture, et le corps plus que le vêtement?

6:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-26,matthieu.php>
Regardez les oiseaux du ciel: ils ne sèment ni ne moissonnent, et ils
n'amassent rien dans des greniers; et votre Père céleste les nourrit. Ne
valez-vous pas beaucoup plus qu'eux?

6:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-27,matthieu.php>
Qui de vous, par ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à la durée de
sa vie?

6:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-28,matthieu.php> Et
pourquoi vous inquiéter au sujet du vêtement? Considérez comment
croissent les lis des champs: ils ne travaillent ni ne filent;

6:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-29,matthieu.php>
cependant je vous dis que Salomon même, dans toute sa gloire, n'a pas
été vêtu comme l'un d'eux.

6:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-30,matthieu.php> Si
Dieu revêt ainsi l'herbe des champs, qui existe aujourd'hui et qui
demain sera jetée au four, ne vous vêtira-t-il pas à plus forte raison,
gens de peu de foi?

6:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-31,matthieu.php> Ne
vous inquiétez donc point, et ne dites pas: Que mangerons-nous? que
boirons-nous? de quoi serons-nous vêtus?

6:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-32,matthieu.php>
Car toutes ces choses, ce sont les païens qui les recherchent. Votre
Père céleste sait que vous en avez besoin.

6:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-33,matthieu.php>
Cherchez premièrement le royaume et la justice de Dieu; et toutes ces
choses vous seront données par-dessus.

6:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6-34,matthieu.php> Ne
vous inquiétez donc pas du lendemain; car le lendemain aura soin de
lui-même. A chaque jour suffit sa peine.

