*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-7,matthieu.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1,matthieu.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2,matthieu.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-3,matthieu.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-4,matthieu.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-5,matthieu.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6,matthieu.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-7,matthieu.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8,matthieu.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9,matthieu.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-10,matthieu.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-11,matthieu.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-12,matthieu.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-13,matthieu.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-14,matthieu.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-15,matthieu.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-16,matthieu.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-17,matthieu.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18,matthieu.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-19,matthieu.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20,matthieu.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-21,matthieu.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22,matthieu.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-23,matthieu.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-24,matthieu.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25,matthieu.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-26,matthieu.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-27,matthieu.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-28,matthieu.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9,matthieu.php>

8:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-1,matthieu.php>
Lorsque Jésus fut descendu de la montagne, une grande foule le suivit.

8:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-2,matthieu.php> Et
voici, un lépreux s'étant approché se prosterna devant lui, et dit:
Seigneur, si tu le veux, tu peux me rendre pur.

8:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-3,matthieu.php>
Jésus étendit la main, le toucha, et dit: Je le veux, sois pur. Aussitôt
il fut purifié de sa lèpre.

8:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-4,matthieu.php> Puis
Jésus lui dit: Garde-toi d'en parler à personne; mais va te montrer au
sacrificateur, et présente l'offrande que Moïse a prescrite, afin que
cela leur serve de témoignage.

8:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-5,matthieu.php>
Comme Jésus entrait dans Capernaüm, un centenier l'aborda,

8:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-6,matthieu.php> le
priant et disant: Seigneur, mon serviteur est couché à la maison,
atteint de paralysie et souffrant beaucoup.

8:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-7,matthieu.php>
Jésus lui dit: J'irai, et je le guérirai.

8:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-8,matthieu.php> Le
centenier répondit: Seigneur, je ne suis pas digne que tu entres sous
mon toit; mais dis seulement un mot, et mon serviteur sera guéri.

8:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-9,matthieu.php> Car,
moi qui suis soumis à des supérieurs, j'ai des soldats sous mes ordres;
et je dis à l'un: Va! et il va; à l'autre: Viens! et il vient; et à mon
serviteur: Fais cela! et il le fait.

8:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-10,matthieu.php>
Après l'avoir entendu, Jésus fut dans l'étonnement, et il dit à ceux qui
le suivaient: Je vous le dis en vérité, même en Israël je n'ai pas
trouvé une aussi grande foi.

8:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-11,matthieu.php>
Or, je vous déclare que plusieurs viendront de l'orient et de
l'occident, et seront à table avec Abraham, Isaac et Jacob, dans le
royaume des cieux.

8:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-12,matthieu.php>
Mais les fils du royaume seront jetés dans les ténèbres du dehors, où il
y aura des pleurs et des grincements de dents.

8:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-13,matthieu.php>
Puis Jésus dit au centenier: Va, qu'il te soit fait selon ta foi. Et à
l'heure même le serviteur fut guéri.

8:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-14,matthieu.php>
Jésus se rendit ensuite à la maison de Pierre, dont il vit la belle-mère
couchée et ayant la fièvre.

8:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-15,matthieu.php> Il
toucha sa main, et la fièvre la quitta; puis elle se leva, et le servit.

8:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-16,matthieu.php> Le
soir, on amena auprès de Jésus plusieurs démoniaques. Il chassa les
esprits par sa parole, et il guérit tous les malades,

8:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-17,matthieu.php>
afin que s'accomplît ce qui avait été annoncé par Ésaïe, le prophète: Il
a pris nos infirmités, et il s'est chargé de nos maladies.

8:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-18,matthieu.php>
Jésus, voyant une grande foule autour de lui, donna l'ordre de passer à
l'autre bord.

8:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-19,matthieu.php> Un
scribe s'approcha, et lui dit: Maître, je te suivrai partout où tu iras.

8:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-20,matthieu.php>
Jésus lui répondit: Les renards ont des tanières, et les oiseaux du ciel
ont des nids; mais le Fils de l'homme n'a pas où reposer sa tête.

8:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-21,matthieu.php> Un
autre, d'entre les disciples, lui dit: Seigneur, permets-moi d'aller
d'abord ensevelir mon père.

8:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-22,matthieu.php>
Mais Jésus lui répondit: Suis-moi, et laisse les morts ensevelir leurs
morts.

8:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-23,matthieu.php> Il
monta dans la barque, et ses disciples le suivirent.

8:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-24,matthieu.php> Et
voici, il s'éleva sur la mer une si grande tempête que la barque était
couverte par les flots. Et lui, il dormait.

8:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-25,matthieu.php>
Les disciples s'étant approchés le réveillèrent, et dirent: Seigneur,
sauve-nous, nous périssons!

8:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-26,matthieu.php> Il
leur dit: Pourquoi avez-vous peur, gens de peu de foi? Alors il se leva,
menaça les vents et la mer, et il y eut un grand calme.

8:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-27,matthieu.php>
Ces hommes furent saisis d'étonnement: Quel est celui-ci, disaient-ils,
à qui obéissent même les vents et la mer?

8:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-28,matthieu.php>
Lorsqu'il fut à l'autre bord, dans le pays des Gadaréniens, deux
démoniaques, sortant des sépulcres, vinrent au-devant de lui. Ils
étaient si furieux que personne n'osait passer par là.

8:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-29,matthieu.php> Et
voici, ils s'écrièrent: Qu'y a-t-il entre nous et toi, Fils de Dieu?
Es-tu venu ici pour nous tourmenter avant le temps?

8:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-30,matthieu.php> Il
y avait loin d'eux un grand troupeau de pourceaux qui paissaient.

8:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-31,matthieu.php>
Les démons priaient Jésus, disant: Si tu nous chasses, envoie-nous dans
ce troupeau de pourceaux.

8:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-32,matthieu.php> Il
leur dit: Allez! Ils sortirent, et entrèrent dans les pourceaux. Et
voici, tout le troupeau se précipita des pentes escarpées dans la mer,
et ils périrent dans les eaux.

8:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-33,matthieu.php>
Ceux qui les faisaient paître s'enfuirent, et allèrent dans la ville
raconter tout ce qui s'était passé et ce qui était arrivé aux démoniaques.

8:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8-34,matthieu.php>
Alors toute la ville sortit à la rencontre de Jésus; et, dès qu'ils le
virent, ils le supplièrent de quitter leur territoire.

