*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8,matthieu.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-1,matthieu.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-2,matthieu.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-3,matthieu.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-4,matthieu.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-5,matthieu.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-6,matthieu.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-7,matthieu.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-8,matthieu.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9,matthieu.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-10,matthieu.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-11,matthieu.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-12,matthieu.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-13,matthieu.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-14,matthieu.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-15,matthieu.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-16,matthieu.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-17,matthieu.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-18,matthieu.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-19,matthieu.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-20,matthieu.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-21,matthieu.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-22,matthieu.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-23,matthieu.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-24,matthieu.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-25,matthieu.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-26,matthieu.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-27,matthieu.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-28,matthieu.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-10,matthieu.php>

9:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-1,matthieu.php>
Jésus, étant monté dans une barque, traversa la mer, et alla dans sa ville.

9:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-2,matthieu.php> Et
voici, on lui amena un paralytique couché sur un lit. Jésus, voyant leur
foi, dit au paralytique: Prends courage, mon enfant, tes péchés te sont
pardonnés.

9:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-3,matthieu.php> Sur
quoi, quelques scribes dirent au dedans d'eux: Cet homme blasphème.

9:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-4,matthieu.php> Et
Jésus, connaissant leurs pensées, dit: Pourquoi avez-vous de mauvaises
pensées dans vos coeurs?

9:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-5,matthieu.php> Car,
lequel est le plus aisé, de dire: Tes péchés sont pardonnés, ou de dire:
Lève-toi, et marche?

9:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-6,matthieu.php> Or,
afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a sur la terre le pouvoir
de pardonner les péchés: Lève-toi, dit-il au paralytique, prends ton
lit, et va dans ta maison.

9:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-7,matthieu.php> Et
il se leva, et s'en alla dans sa maison.

9:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-8,matthieu.php>
Quand la foule vit cela, elle fut saisie de crainte, et elle glorifia
Dieu, qui a donné aux hommes un tel pouvoir.

9:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-9,matthieu.php> De
là étant allé plus loin, Jésus vit un homme assis au lieu des péages, et
qui s'appelait Matthieu. Il lui dit: Suis-moi. Cet homme se leva, et le
suivit.

9:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-10,matthieu.php>
Comme Jésus était à table dans la maison, voici, beaucoup de publicains
et de gens de mauvaise vie vinrent se mettre à table avec lui et avec
ses disciples.

9:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-11,matthieu.php>
Les pharisiens virent cela, et ils dirent à ses disciples: Pourquoi
votre maître mange-t-il avec les publicains et les gens de mauvaise vie?

9:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-12,matthieu.php> Ce
que Jésus ayant entendu, il dit: Ce ne sont pas ceux qui se portent bien
qui ont besoin de médecin, mais les malades.

9:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-13,matthieu.php>
Allez, et apprenez ce que signifie: Je prends plaisir à la miséricorde,
et non aux sacrifices. Car je ne suis pas venu appeler des justes, mais
des pécheurs.

9:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-14,matthieu.php>
Alors les disciples de Jean vinrent auprès de Jésus, et dirent: Pourquoi
nous et les pharisiens jeûnons-nous, tandis que tes disciples ne jeûnent
point?

9:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-15,matthieu.php>
Jésus leur répondit: Les amis de l'époux peuvent-ils s'affliger pendant
que l'époux est avec eux? Les jours viendront où l'époux leur sera
enlevé, et alors ils jeûneront.

9:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-16,matthieu.php>
Personne ne met une pièce de drap neuf à un vieil habit; car elle
emporterait une partie de l'habit, et la déchirure serait pire.

9:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-17,matthieu.php> On
ne met pas non plus du vin nouveau dans de vieilles outres; autrement,
les outres se rompent, le vin se répand, et les outres sont perdues;
mais on met le vin nouveau dans des outres neuves, et le vin et les
outres se conservent.

9:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-18,matthieu.php>
Tandis qu'il leur adressait ces paroles, voici, un chef arriva, se
prosterna devant lui, et dit: Ma fille est morte il y a un instant; mais
viens, impose-lui les mains, et elle vivra.

9:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-19,matthieu.php>
Jésus se leva, et le suivit avec ses disciples.

9:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-20,matthieu.php> Et
voici, une femme atteinte d'une perte de sang depuis douze ans
s'approcha par derrière, et toucha le bord de son vêtement.

9:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-21,matthieu.php>
Car elle disait en elle-même: Si je puis seulement toucher son vêtement,
je serai guérie.

9:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-22,matthieu.php>
Jésus se retourna, et dit, en la voyant: Prends courage, ma fille, ta
foi t'a guérie. Et cette femme fut guérie à l'heure même.

9:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-23,matthieu.php>
Lorsque Jésus fut arrivé à la maison du chef, et qu'il vit les joueurs
de flûte et la foule bruyante,

9:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-24,matthieu.php> il
leur dit: Retirez-vous; car la jeune fille n'est pas morte, mais elle
dort. Et ils se moquaient de lui.

9:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-25,matthieu.php>
Quand la foule eut été renvoyée, il entra, prit la main de la jeune
fille, et la jeune fille se leva.

9:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-26,matthieu.php> Le
bruit s'en répandit dans toute la contrée.

9:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-27,matthieu.php>
Étant parti de là, Jésus fut suivi par deux aveugles, qui criaient: Aie
pitié de nous, Fils de David!

9:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-28,matthieu.php>
Lorsqu'il fut arrivé à la maison, les aveugles s'approchèrent de lui, et
Jésus leur dit: Croyez-vous que je puisse faire cela? Oui, Seigneur, lui
répondirent-ils.

9:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-29,matthieu.php>
Alors il leur toucha leurs yeux, en disant: Qu'il vous soit fait selon
votre foi.

9:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-30,matthieu.php> Et
leurs yeux s'ouvrirent. Jésus leur fit cette recommandation sévère:
Prenez garde que personne ne le sache.

9:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-31,matthieu.php>
Mais, dès qu'ils furent sortis, ils répandirent sa renommée dans tout le
pays.

9:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-32,matthieu.php>
Comme ils s'en allaient, voici, on amena à Jésus un démoniaque muet.

9:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-33,matthieu.php> Le
démon ayant été chassé, le muet parla. Et la foule étonnée disait:
Jamais pareille chose ne s'est vue en Israël.

9:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-34,matthieu.php>
Mais les pharisiens dirent: C'est par le prince des démons qu'il chasse
les démons.

9:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-35,matthieu.php>
Jésus parcourait toutes les villes et les villages, enseignant dans les
synagogues, prêchant la bonne nouvelle du royaume, et guérissant toute
maladie et toute infirmité.

9:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-36,matthieu.php>
Voyant la foule, il fut ému de compassion pour elle, parce qu'elle était
languissante et abattue, comme des brebis qui n'ont point de berger.

9:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-37,matthieu.php>
Alors il dit à ses disciples: La moisson est grande, mais il y a peu
d'ouvriers.

9:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,40N-9-38,matthieu.php>
Priez donc le maître de la moisson d'envoyer des ouvriers dans sa moisson.

