*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-1,agee.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-1,agee.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-2,agee.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-2-1,agee.php> Le vingt
et unième jour du septième mois, la parole de l'Éternel se révéla par
Aggée, le prophète, en ces mots:

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-2-2,agee.php> Parle à
Zorobabel, fils de Schealthiel, gouverneur de Juda, à Josué, fils de
Jotsadak, le souverain sacrificateur, et au reste du peuple, et dis-leur:

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-2-3,agee.php> Quel est
parmi vous le survivant Qui ait vu cette maison dans sa gloire première?
Et comment la voyez-vous maintenant? Telle qu'elle est, ne paraît-elle
pas comme rien à vos yeux?

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-2-4,agee.php>
Maintenant fortifie-toi, Zorobabel! dit l'Éternel. Fortifie-toi, Josué,
fils de Jotsadak, souverain sacrificateur! Fortifie-toi, peuple entier
du pays! dit l'Éternel. Et travaillez! Car je suis avec vous, Dit
l'Éternel des armées.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-2-5,agee.php> Je reste
fidèle à l'alliance que j'ai faite avec vous Quand vous sortîtes de
l'Égypte, Et mon esprit est au milieu de vous; Ne craignez pas!

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-2-6,agee.php> Car
ainsi parle l'Éternel des armées: Encore un peu de temps, Et
j'ébranlerai les cieux et la terre, La mer et le sec;

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-2-7,agee.php>
J'ébranlerai toutes les nations; Les trésors de toutes les nations
viendront, Et je remplirai de gloire cette maison, Dit l'Éternel des
armées.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-2-8,agee.php> L'argent
est à moi, et l'or est à moi, Dit l'Éternel des armées.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-2-9,agee.php> La
gloire de cette dernière maison sera plus grande Que celle de la
première, Dit l'Éternel des armées; Et c'est dans ce lieu que je
donnerai la paix, Dit l'Éternel des armées.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-2-10,agee.php> le
vingt-quatrième jour du neuvième mois, la seconde année de Darius, la
parole de l'Éternel se révéla par Aggée, le prophète, en ces mots:

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-2-11,agee.php> Ainsi
parle l'Éternel des armées: Propose aux sacrificateurs cette question
sur la loi:

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-2-12,agee.php> Si
quelqu'un porte dans le pan de son vêtement de la chair consacrée, et
qu'il touche avec son vêtement du pain, des mets, du vin, de l'huile, ou
un aliment quelconque, ces choses seront-elles sanctifiées? Les
sacrificateurs répondirent: Non!

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-2-13,agee.php> Et
Aggée dit: Si quelqu'un souillé par le contact d'un cadavre touche
toutes ces choses, seront-elles souillées? Les sacrificateurs
répondirent: Elles seront souillées.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-2-14,agee.php> Alors
Aggée, reprenant la parole, dit: Tel est ce peuple, telle est cette
nation devant moi, dit l'Éternel, Telles sont toutes les oeuvres de
leurs mains; Ce qu'ils m'offrent là est souillé.

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-2-15,agee.php>
Considérez donc attentivement Ce qui s'est passé jusqu'à ce jour, Avant
qu'on eût mis pierre sur pierre au temple de l'Éternel!

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-2-16,agee.php> Alors,
quand on venait à un tas de vingt mesures, Il n'y en avait que dix;
Quand on venait à la cuve pour puiser cinquante mesures, Il n'y en avait
que vingt.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-2-17,agee.php> Je
vous ai frappés par la rouille et par la nielle, et par la grêle; J'ai
frappé tout le travail de vos mains. Malgré cela, vous n'êtes pas
revenus à moi, dit l'Éternel.

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-2-18,agee.php>
Considérez attentivement Ce qui s'est passé jusqu'à ce jour, Jusqu'au
vingt-quatrième jour du neuvième mois, Depuis le jour où le temple de
l'Éternel a été fondé, Considérez-le attentivement!

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-2-19,agee.php> Y
avait-il encore de la semence dans les greniers? Même la vigne, le
figuier, le grenadier et l'olivier, N'ont rien rapporté. Mais dès ce
jour je répandrai ma bénédiction.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-2-20,agee.php> La
parole de l'Éternel fut adressée pour la seconde fois à Aggée, le
vingt-quatrième jour du mois, en ces mots:

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-2-21,agee.php> Parle
à Zorobabel, gouverneur de Juda, et dis: J'ébranlerai les cieux et la
terre;

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-2-22,agee.php> Je
renverserai le trône des royaumes, Je détruirai la force des royaumes
des nations, Je renverserai les chars et ceux qui les montent; Les
chevaux et leurs cavaliers seront abattus, L'un par l'épée de l'autre.

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,37O-2-23,agee.php> En ce
jour-là, dit l'Éternel des armées, Je te prendrai, Zorobabel, fils de
Schealthiel, Mon serviteur, dit l'Éternel, Et je te garderai comme un
sceau; Car je t'ai choisi, dit l'Éternel des armées.

