*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-1,1-pierre.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-1,1-pierre.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2,1-pierre.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3,1-pierre.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-4,1-pierre.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-5,1-pierre.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3,1-pierre.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-1,1-pierre.php>
Rejetant donc toute malice et toute ruse, la dissimulation, l'envie, et
toute médisance,

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-2,1-pierre.php>
désirez, comme des enfants nouveau-nés, le lait spirituel et pur, afin
que par lui vous croissiez pour le salut,

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-3,1-pierre.php> si
vous avez goûté que le Seigneur est bon.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-4,1-pierre.php>
Approchez-vous de lui, pierre vivante, rejetée par les hommes, mais
choisie et précieuse devant Dieu;

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-5,1-pierre.php> et
vous-mêmes, comme des pierres vivantes, édifiez-vous pour former une
maison spirituelle, un saint sacerdoce, afin d'offrir des victimes
spirituelles, agréables à Dieu par Jésus Christ.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-6,1-pierre.php> Car
il est dit dans l'Écriture: Voici, je mets en Sion une pierre angulaire,
choisie, précieuse; Et celui qui croit en elle ne sera point confus.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-7,1-pierre.php>
L'honneur est donc pour vous, qui croyez. Mais, pour les incrédules, La
pierre qu'ont rejetée ceux qui bâtissaient Est devenue la principale de
l'angle, Et une pierre d'achoppement Et un rocher de scandale;

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-8,1-pierre.php> ils
s'y heurtent pour n'avoir pas cru à la parole, et c'est à cela qu'ils
sont destinés.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-9,1-pierre.php>
Vous, au contraire, vous êtes une race élue, un sacerdoce royal, une
nation sainte, un peuple acquis, afin que vous annonciez les vertus de
celui qui vous a appelés des ténèbres à son admirable lumière,

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-10,1-pierre.php>
vous qui autrefois n'étiez pas un peuple, et qui maintenant êtes le
peuple de Dieu, vous qui n'aviez pas obtenu miséricorde, et qui
maintenant avez obtenu miséricorde.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-11,1-pierre.php>
Bien-aimés, je vous exhorte, comme étrangers et voyageurs sur la terre,
à vous abstenir des convoitises charnelles qui font la guerre à l'âme.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-12,1-pierre.php>
Ayez au milieu des païens une bonne conduite, afin que, là même où ils
vous calomnient comme si vous étiez des malfaiteurs, ils remarquent vos
bonnes oeuvres, et glorifient Dieu, au jour où il les visitera.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-13,1-pierre.php>
Soyez soumis, à cause du Seigneur, à toute autorité établie parmi les
hommes, soit au roi comme souverain,

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-14,1-pierre.php>
soit aux gouverneurs comme envoyés par lui pour punir les malfaiteurs et
pour approuver les gens de bien.

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-15,1-pierre.php>
Car c'est la volonté de Dieu qu'en pratiquant le bien vous réduisiez au
silence les hommes ignorants et insensés,

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-16,1-pierre.php>
étant libres, sans faire de la liberté un voile qui couvre la
méchanceté, mais agissant comme des serviteurs de Dieu.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-17,1-pierre.php>
Honorez tout le monde; aimez les frères; craignez Dieu; honorez le roi.

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-18,1-pierre.php>
Serviteurs, soyez soumis en toute crainte à vos maîtres, non seulement à
ceux qui sont bons et doux, mais aussi à ceux qui sont d'un caractère
difficile.

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-19,1-pierre.php>
Car c'est une grâce que de supporter des afflictions par motif de
conscience envers Dieu, quand on souffre injustement.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-20,1-pierre.php> En
effet, quelle gloire y a-t-il à supporter de mauvais traitements pour
avoir commis des fautes? Mais si vous supportez la souffrance lorsque
vous faites ce qui est bien, c'est une grâce devant Dieu.

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-21,1-pierre.php> Et
c'est à cela que vous avez été appelés, parce que Christ aussi a
souffert pour vous, vous laissant un exemple, afin que vous suiviez ses
traces,

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-22,1-pierre.php>
Lui qui n'a point commis de péché, Et dans la bouche duquel il ne s'est
point trouvé de fraude;

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-23,1-pierre.php>
lui qui, injurié, ne rendait point d'injures, maltraité, ne faisait
point de menaces, mais s'en remettait à celui qui juge justement;

2:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-24,1-pierre.php>
lui qui a porté lui-même nos péchés en son corps sur le bois, afin que
morts aux péchés nous vivions pour la justice; lui par les meurtrissures
duquel vous avez été guéris.

2:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2-25,1-pierre.php>
Car vous étiez comme des brebis errantes. Mais maintenant vous êtes
retournés vers le pasteur et le gardien de vos âmes.

