3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3-1,1-pierre.php>
Femmes, soyez de mêmes soumises à vos maris, afin que, si quelques-uns
n'obéissent point à la parole, ils soient gagnés sans parole par la
conduite de leurs femmes,

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3-2,1-pierre.php> en
voyant votre manière de vivre chaste et réservée.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3-3,1-pierre.php>
Ayez, non cette parure extérieure qui consiste dans les cheveux tressés,
les ornements d'or, ou les habits qu'on revêt,

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3-4,1-pierre.php> mais
la parure intérieure et cachée dans le coeur, la pureté incorruptible
d'un esprit doux et paisible, qui est d'un grand prix devant Dieu.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3-5,1-pierre.php>
Ainsi se paraient autrefois les saintes femmes qui espéraient en Dieu,
soumises à leurs maris,

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3-6,1-pierre.php>
comme Sara, qui obéissait à Abraham et l'appelait son seigneur. C'est
d'elle que vous êtes devenues les filles, en faisant ce qui est bien,
sans vous laisser troubler par aucune crainte.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3-7,1-pierre.php>
Maris, montrer à votre tour de la sagesse dans vos rapports avec vos
femmes, comme avec un sexe plus faible; honorez-les, comme devant aussi
hériter avec vous de la grâce de la vie. Qu'il en soit ainsi, afin que
rien ne vienne faire obstacle à vos prières.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3-8,1-pierre.php>
Enfin, soyez tous animés des mêmes pensées et des mêmes sentiments,
pleins d'amour fraternel, de compassion, d'humilité.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3-9,1-pierre.php> Ne
rendez point mal pour mal, ou injure pour injure; bénissez, au
contraire, car c'est à cela que vous avez été appelés, afin d'hériter la
bénédiction.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3-10,1-pierre.php> Si
quelqu'un, en effet, veut aimer la vie Et voir des jours heureux, Qu'il
préserve sa langue du mal Et ses lèvres des paroles trompeuses,

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3-11,1-pierre.php>
Qu'il s'éloigne du mal et fasse le bien, Qu'il recherche la paix et la
poursuive;

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3-12,1-pierre.php>
Car les yeux du Seigneur sont sur les justes Et ses oreilles sont
attentives à leur prière, Mais la face du Seigneur est contre ceux qui
font le mal.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3-13,1-pierre.php> Et
qui vous maltraitera, si vous êtes zélés pour le bien?

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3-14,1-pierre.php>
D'ailleurs, quand vous souffririez pour la justice, vous seriez heureux.
N'ayez d'eux aucune crainte, et ne soyez pas troublés;

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3-15,1-pierre.php>
Mais sanctifiez dans vos coeurs Christ le Seigneur, étant toujours prêts
à vous défendre, avec douceur et respect, devant quiconque vous demande
raison de l'espérance qui est en vous,

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3-16,1-pierre.php> et
ayant une bonne conscience, afin que, là même où ils vous calomnient
comme si vous étiez des malfaiteurs, ceux qui décrient votre bonne
conduite en Christ soient couverts de confusion.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3-17,1-pierre.php>
Car il vaut mieux souffrir, si telle est la volonté de Dieu, en faisant
le bien qu'en faisant le mal.

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3-18,1-pierre.php>
Christ aussi a souffert une fois pour les péchés, lui juste pour des
injustes, afin de nous amener à Dieu, ayant été mis à mort quant à la
chair, mais ayant été rendu vivant quant à l'Esprit,

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3-19,1-pierre.php>
dans lequel aussi il est allé prêcher aux esprits en prison,

3:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3-20,1-pierre.php>
qui autrefois avaient été incrédules, lorsque la patience de Dieu se
prolongeait, aux jours de Noé, pendant la construction de l'arche, dans
laquelle un petit nombre de personnes, c'est-à-dire huit, furent sauvées
à travers l'eau.

3:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3-21,1-pierre.php>
Cette eau était une figure du baptême, qui n'est pas la purification des
souillures du corps, mais l'engagement d'une bonne conscience envers
Dieu, et qui maintenant vous sauve, vous aussi, par la résurrection de
Jésus Christ,

3:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3-22,1-pierre.php>
qui est à la droite de Dieu, depuis qu'il est allé au ciel, et que les
anges, les autorités et les puissances, lui ont été soumis.

