*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-4,1-pierre.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-1,1-pierre.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-2,1-pierre.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-3,1-pierre.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-4,1-pierre.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-5,1-pierre.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-5-1,1-pierre.php>
Voici les exhortations que j'adresse aux anciens qui sont parmi vous,
moi ancien comme eux, témoin des souffrances de Christ, et participant
de la gloire qui doit être manifestée:

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-5-2,1-pierre.php>
Paissez le troupeau de Dieu qui est sous votre garde, non par
contrainte, mais volontairement, selon Dieu; non pour un gain sordide,
mais avec dévouement;

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-5-3,1-pierre.php> non
comme dominant sur ceux qui vous sont échus en partage, mais en étant
les modèles du troupeau.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-5-4,1-pierre.php> Et
lorsque le souverain pasteur paraîtra, vous obtiendrez la couronne
incorruptible de la gloire.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-5-5,1-pierre.php> De
mêmes, vous qui êtes jeunes, soyez soumis aux anciens. Et tous, dans vos
rapports mutuels, revêtez-vous d'humilité; car Dieu résiste aux
orgueilleux, Mais il fait grâce aux humbles.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-5-6,1-pierre.php>
Humiliez-vous donc sous la puissante main de Dieu, afin qu'il vous élève
au temps convenable;

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-5-7,1-pierre.php> et
déchargez-vous sur lui de tous vos soucis, car lui-même prend soin de vous.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-5-8,1-pierre.php>
Soyez sobres, veillez. Votre adversaire, le diable, rôde comme un lion
rugissant, cherchant qui il dévorera.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-5-9,1-pierre.php>
Résistez-lui avec une foi ferme, sachant que les mêmes souffrances sont
imposées à vos frères dans le monde.

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-5-10,1-pierre.php> Le
Dieu de toute grâce, qui vous a appelés en Jésus Christ à sa gloire
éternelle, après que vous aurez souffert un peu de temps, vous
perfectionnera lui-même, vous affermira, vous fortifiera, vous rendra
inébranlables.

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-5-11,1-pierre.php> A
lui soit la puissance aux siècles des siècles! Amen!

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-5-12,1-pierre.php>
C'est par Silvain, qui est à mes yeux un frère fidèle, que je vous écris
ce peu de mots, pour vous exhorter et pour vous attester que la grâce de
Dieu à laquelle vous êtes attachés est la véritable.

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-5-13,1-pierre.php>
L'Église des élus qui est à Babylone vous salue, ainsi que Marc, mon fils.

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,60N-5-14,1-pierre.php>
Saluez-vous les uns les autres par un baiser d'affection. Que la paix
soit avec vous tous qui êtes en Christ!

