1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-1,les-proverbes.php>
Proverbes de Salomon, fils de David, roi d'Israël,

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-2,les-proverbes.php>
Pour connaître la sagesse et l'instruction, Pour comprendre les paroles
de l'intelligence;

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-3,les-proverbes.php>
Pour recevoir des leçons de bon sens, De justice, d'équité et de droiture;

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-4,les-proverbes.php>
Pour donner aux simples du discernement, Au jeune homme de la
connaissance et de la réflexion.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-5,les-proverbes.php>
Que le sage écoute, et il augmentera son savoir, Et celui qui est
intelligent acquerra de l'habileté,

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-6,les-proverbes.php>
Pour saisir le sens d'un proverbe ou d'une énigme, Des paroles des sages
et de leurs sentences.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-7,les-proverbes.php>
La crainte de l'Éternel est le commencement de la science; Les insensés
méprisent la sagesse et l'instruction.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-8,les-proverbes.php>
Écoute, mon fils, l'instruction de ton père, Et ne rejette pas
l'enseignement de ta mère;

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-9,les-proverbes.php>
Car c'est une couronne de grâce pour ta tête, Et une parure pour ton cou.

1:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-10,les-proverbes.php>
Mon fils, si des pécheurs veulent te séduire, Ne te laisse pas gagner.

1:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-11,les-proverbes.php>
S'ils disent: Viens avec nous! dressons des embûches, versons du sang,
Tendons des pièges à celui qui se repose en vain sur son innocence,

1:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-12,les-proverbes.php>
Engloutissons-les tout vifs, comme le séjour des morts, Et tout entiers,
comme ceux qui descendent dans la fosse;

1:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-13,les-proverbes.php>
Nous trouverons toute sorte de biens précieux, Nous remplirons de butin
nos maisons;

1:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-14,les-proverbes.php> Tu
auras ta part avec nous, Il n'y aura qu'une bourse pour nous tous!

1:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-15,les-proverbes.php>
Mon fils, ne te mets pas en chemin avec eux, Détourne ton pied de leur
sentier;

1:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-16,les-proverbes.php>
Car leurs pieds courent au mal, Et ils ont hâte de répandre le sang.

1:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-17,les-proverbes.php>
Mais en vain jette-t-on le filet Devant les yeux de tout ce qui a des
ailes;

1:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-18,les-proverbes.php> Et
eux, c'est contre leur propre sang qu'ils dressent des embûches, C'est à
leur âme qu'ils tendent des pièges.

1:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-19,les-proverbes.php>
Ainsi arrive-t-il à tout homme avide de gain; La cupidité cause la perte
de ceux qui s'y livrent.

1:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-20,les-proverbes.php> La
sagesse crie dans les rues, Elle élève sa voix dans les places:

1:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-21,les-proverbes.php>
Elle crie à l'entrée des lieux bruyants; Aux portes, dans la ville, elle
fait entendre ses paroles:

1:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-22,les-proverbes.php>
Jusqu'à quand, stupides, aimerez-vous la stupidité? Jusqu'à quand les
moqueurs se plairont-ils à la moquerie, Et les insensés haïront-ils la
science?

1:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-23,les-proverbes.php>
Tournez-vous pour écouter mes réprimandes! Voici, je répandrai sur vous
mon esprit, Je vous ferez connaître mes paroles...

1:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-24,les-proverbes.php>
Puisque j'appelle et que vous résistez, Puisque j'étends ma main et que
personne n'y prend garde,

1:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-25,les-proverbes.php>
Puisque vous rejetez tous mes conseils, Et que vous n'aimez pas mes
réprimandes,

1:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-26,les-proverbes.php>
Moi aussi, je rirai quand vous serez dans le malheur, Je me moquerai
quand la terreur vous saisira,

1:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-27,les-proverbes.php>
Quand la terreur vous saisira comme une tempête, Et que le malheur vous
enveloppera comme un tourbillon, Quand la détresse et l'angoisse
fondront sur vous.

1:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-28,les-proverbes.php>
Alors ils m'appelleront, et je ne répondrai pas; Ils me chercheront, et
ils ne me trouveront pas.

1:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-29,les-proverbes.php>
Parce qu'ils ont haï la science, Et qu'ils n'ont pas choisi la crainte
de l'Éternel,

1:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-30,les-proverbes.php>
Parce qu'ils n'ont point aimé mes conseils, Et qu'ils ont dédaigné
toutes mes réprimandes,

1:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-31,les-proverbes.php>
Ils se nourriront du fruit de leur voie, Et ils se rassasieront de leurs
propres conseils,

1:32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-32,les-proverbes.php>
Car la résistance des stupides les tue, Et la sécurité des insensés les
perd;

1:33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1-33,les-proverbes.php>
Mais celui qui m'écoute reposera avec assurance, Il vivra tranquille et
sans craindre aucun mal.

