10:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-1,les-proverbes.php>
Proverbes de Salomon. Un fils sage fait la joie d'un père, Et un fils
insensé le chagrin de sa mère.

10:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-2,les-proverbes.php>
Les trésors de la méchanceté ne profitent pas, Mais la justice délivre
de la mort.

10:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-3,les-proverbes.php>
L'Éternel ne laisse pas le juste souffrir de la faim, Mais il repousse
l'avidité des méchants.

10:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-4,les-proverbes.php>
Celui qui agit d'une main lâche s'appauvrit, Mais la main des diligents
enrichit.

10:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-5,les-proverbes.php>
Celui qui amasse pendant l'été est un fils prudent, Celui qui dort
pendant la moisson est un fils qui fait honte.

10:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-6,les-proverbes.php> Il
y a des bénédictions sur la tête du juste, Mais la violence couvre la
bouche des méchants.

10:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-7,les-proverbes.php> La
mémoire du juste est en bénédiction, Mais le nom des méchants tombe en
pourriture.

10:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-8,les-proverbes.php>
Celui qui est sage de coeur reçoit les préceptes, Mais celui qui est
insensé des lèvres court à sa perte.

10:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-9,les-proverbes.php>
Celui qui marche dans l'intégrité marche avec assurance, Mais celui qui
prend des voies tortueuses sera découvert.

10:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-10,les-proverbes.php>
Celui qui cligne des yeux est une cause de chagrin, Et celui qui est
insensé des lèvres court à sa perte.

10:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-11,les-proverbes.php>
La bouche du juste est une source de vie, Mais la violence couvre la
bouche des méchants.

10:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-12,les-proverbes.php>
La haine excite des querelles, Mais l'amour couvre toutes les fautes.

10:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-13,les-proverbes.php>
Sur les lèvres de l'homme intelligent se trouve la sagesse, Mais la
verge est pour le dos de celui qui est dépourvu de sens.

10:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-14,les-proverbes.php>
Les sages tiennent la science en réserve, Mais la bouche de l'insensé
est une ruine prochaine.

10:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-15,les-proverbes.php>
La fortune est pour le riche une ville forte; La ruine des misérables,
c'est leur pauvreté.

10:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-16,les-proverbes.php>
L'oeuvre du juste est pour la vie, Le gain du méchant est pour le péché.

10:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-17,les-proverbes.php>
Celui qui se souvient de la correction prend le chemin de la vie, Mais
celui qui oublie la réprimande s'égare.

10:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-18,les-proverbes.php>
Celui qui dissimule la haine a des lèvres menteuses, Et celui qui répand
la calomnie est un insensé.

10:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-19,les-proverbes.php>
Celui qui parle beaucoup ne manque pas de pécher, Mais celui qui retient
ses lèvres est un homme prudent.

10:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-20,les-proverbes.php>
La langue du juste est un argent de choix; Le coeur des méchants est peu
de chose.

10:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-21,les-proverbes.php>
Les lèvres du juste dirigent beaucoup d'hommes, Et les insensés meurent
par défaut de raison.

10:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-22,les-proverbes.php>
C'est la bénédiction de l'Éternel qui enrichit, Et il ne la fait suivre
d'aucun chagrin.

10:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-23,les-proverbes.php>
Commettre le crime paraît un jeu à l'insensé, Mais la sagesse appartient
à l'homme intelligent.

10:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-24,les-proverbes.php>
Ce que redoute le méchant, c'est ce qui lui arrive; Et ce que désirent
les justes leur est accordé.

10:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-25,les-proverbes.php>
Comme passe le tourbillon, ainsi disparaît le méchant; Mais le juste a
des fondements éternels.

10:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-26,les-proverbes.php>
Ce que le vinaigre est aux dents et la fumée aux yeux, Tel est le
paresseux pour celui qui l'envoie.

10:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-27,les-proverbes.php>
La crainte de l'Éternel augmente les jours, Mais les années des méchants
sont abrégées.

10:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-28,les-proverbes.php>
L'attente des justes n'est que joie, Mais l'espérance des méchants périra.

10:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-29,les-proverbes.php>
La voie de l'Éternel est un rempart pour l'intégrité, Mais elle est une
ruine pour ceux qui font le mal.

10:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-30,les-proverbes.php>
Le juste ne chancellera jamais, Mais les méchants n'habiteront pas le pays.

10:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-31,les-proverbes.php>
La bouche du juste produit la sagesse, Mais la langue perverse sera
retranchée.

10:32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10-32,les-proverbes.php>
Les lèvres du juste connaissent la grâce, Et la bouche des méchants la
perversité.

