11:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-1,les-proverbes.php> La
balance fausse est en horreur à l'Éternel, Mais le poids juste lui est
agréable.

11:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-2,les-proverbes.php>
Quand vient l'orgueil, vient aussi l'ignominie; Mais la sagesse est avec
les humbles.

11:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-3,les-proverbes.php>
L'intégrité des hommes droits les dirige, Mais les détours des perfides
causent leur ruine.

11:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-4,les-proverbes.php> Au
jour de la colère, la richesse ne sert à rien; Mais la justice délivre
de la mort.

11:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-5,les-proverbes.php> La
justice de l'homme intègre aplanit sa voie, Mais le méchant tombe par sa
méchanceté.

11:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-6,les-proverbes.php> La
justice des hommes droits les délivre, Mais les méchants sont pris par
leur malice.

11:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-7,les-proverbes.php> A
la mort du méchant, son espoir périt, Et l'attente des hommes iniques
est anéantie.

11:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-8,les-proverbes.php> Le
juste est délivré de la détresse, Et le méchant prend sa place.

11:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-9,les-proverbes.php>
Par sa bouche l'impie perd son prochain, Mais les justes sont délivrés
par la science.

11:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-10,les-proverbes.php>
Quand les justes sont heureux, la ville est dans la joie; Et quand les
méchants périssent, on pousse des cris d'allégresse.

11:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-11,les-proverbes.php>
La ville s'élève par la bénédiction des hommes droits, Mais elle est
renversée par la bouche des méchants.

11:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-12,les-proverbes.php>
Celui qui méprise son prochain est dépourvu de sens, Mais l'homme qui a
de l'intelligence se tait.

11:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-13,les-proverbes.php>
Celui qui répand la calomnie dévoile les secrets, Mais celui qui a
l'esprit fidèle les garde.

11:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-14,les-proverbes.php>
Quand la prudence fait défaut, le peuple tombe; Et le salut est dans le
grand nombre des conseillers.

11:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-15,les-proverbes.php>
Celui qui cautionne autrui s'en trouve mal, Mais celui qui craint de
s'engager est en sécurité.

11:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-16,les-proverbes.php>
Une femme qui a de la grâce obtient la gloire, Et ceux qui ont de la
force obtiennent la richesse.

11:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-17,les-proverbes.php>
L'homme bon fait du bien à son âme, Mais l'homme cruel trouble sa propre
chair.

11:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-18,les-proverbes.php>
Le méchant fait un gain trompeur, Mais celui qui sème la justice a un
salaire véritable.

11:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-19,les-proverbes.php>
Ainsi la justice conduit à la vie, Mais celui qui poursuit le mal trouve
la mort.

11:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-20,les-proverbes.php>
Ceux qui ont le coeur pervers sont en abomination à l'Éternel, Mais ceux
dont la voie est intègre lui sont agréables.

11:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-21,les-proverbes.php>
Certes, le méchant ne restera pas impuni, Mais la postérité des justes
sera sauvée.

11:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-22,les-proverbes.php>
Un anneau d'or au nez d'un pourceau, C'est une femme belle et dépourvue
de sens.

11:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-23,les-proverbes.php>
Le désir des justes, c'est seulement le bien; L'attente des méchants,
c'est la fureur.

11:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-24,les-proverbes.php>
Tel, qui donne libéralement, devient plus riche; Et tel, qui épargne à
l'excès, ne fait que s'appauvrir.

11:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-25,les-proverbes.php>
L'âme bienfaisante sera rassasiée, Et celui qui arrose sera lui-même
arrosé.

11:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-26,les-proverbes.php>
Celui qui retient le blé est maudit du peuple, Mais la bénédiction est
sur la tête de celui qui le vend.

11:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-27,les-proverbes.php>
Celui qui recherche le bien s'attire de la faveur, Mais celui qui
poursuit le mal en est atteint.

11:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-28,les-proverbes.php>
Celui qui se confie dans ses richesses tombera, Mais les justes
verdiront comme le feuillage.

11:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-29,les-proverbes.php>
Celui qui trouble sa maison héritera du vent, Et l'insensé sera
l'esclave de l'homme sage.

11:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-30,les-proverbes.php>
Le fruit du juste est un arbre de vie, Et le sage s'empare des âmes.

11:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11-31,les-proverbes.php>
Voici, le juste reçoit sur la terre une rétribution; Combien plus le
méchant et le pécheur!

