15:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-1,les-proverbes.php>
Une réponse douce calme la fureur, Mais une parole dure excite la colère.

15:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-2,les-proverbes.php> La
langue des sages rend la science aimable, Et la bouche des insensés
répand la folie.

15:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-3,les-proverbes.php>
Les yeux de l'Éternel sont en tout lieu, Observant les méchants et les
bons.

15:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-4,les-proverbes.php> La
langue douce est un arbre de vie, Mais la langue perverse brise l'âme.

15:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-5,les-proverbes.php>
L'insensé dédaigne l'instruction de son père, Mais celui qui a égard à
la réprimande agit avec prudence.

15:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-6,les-proverbes.php> Il
y a grande abondance dans la maison du juste, Mais il y a du trouble
dans les profits du méchant.

15:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-7,les-proverbes.php>
Les lèvres des sages répandent la science, Mais le coeur des insensés
n'est pas droit.

15:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-8,les-proverbes.php> Le
sacrifice des méchants est en horreur à l'Éternel, Mais la prière des
hommes droits lui est agréable.

15:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-9,les-proverbes.php> La
voie du méchant est en horreur à l'Éternel, Mais il aime celui qui
poursuit la justice.

15:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-10,les-proverbes.php>
Une correction sévère menace celui qui abandonne le sentier; Celui qui
hait la réprimande mourra.

15:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-11,les-proverbes.php>
Le séjour des morts et l'abîme sont devant l'Éternel; Combien plus les
coeurs des fils de l'homme!

15:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-12,les-proverbes.php>
Le moqueur n'aime pas qu'on le reprenne, Il ne va point vers les sages.

15:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-13,les-proverbes.php>
Un coeur joyeux rend le visage serein; Mais quand le coeur est triste,
l'esprit est abattu.

15:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-14,les-proverbes.php>
Un coeur intelligent cherche la science, Mais la bouche des insensés se
plaît à la folie.

15:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-15,les-proverbes.php>
Tous les jours du malheureux sont mauvais, Mais le coeur content est un
festin perpétuel.

15:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-16,les-proverbes.php>
Mieux vaut peu, avec la crainte de l'Éternel, Qu'un grand trésor, avec
le trouble.

15:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-17,les-proverbes.php>
Mieux vaut de l'herbe pour nourriture, là où règne l'amour, Qu'un boeuf
engraissé, si la haine est là.

15:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-18,les-proverbes.php>
Un homme violent excite des querelles, Mais celui qui est lent à la
colère apaise les disputes.

15:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-19,les-proverbes.php>
Le chemin du paresseux est comme une haie d'épines, Mais le sentier des
hommes droits est aplani.

15:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-20,les-proverbes.php>
Un fils sage fait la joie de son père, Et un homme insensé méprise sa mère.

15:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-21,les-proverbes.php>
La folie est une joie pour celui qui est dépourvu de sens, Mais un homme
intelligent va le droit chemin.

15:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-22,les-proverbes.php>
Les projets échouent, faute d'une assemblée qui délibère; Mais ils
réussissent quand il y a de nombreux conseillers.

15:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-23,les-proverbes.php>
On éprouve de la joie à donner une réponse de sa bouche; Et combien est
agréable une parole dite à propos!

15:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-24,les-proverbes.php>
Pour le sage, le sentier de la vie mène en haut, Afin qu'il se détourne
du séjour des morts qui est en bas.

15:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-25,les-proverbes.php>
L'Éternel renverse la maison des orgueilleux, Mais il affermit les
bornes de la veuve.

15:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-26,les-proverbes.php>
Les pensées mauvaises sont en horreur à l'Éternel, Mais les paroles
agréables sont pures à ses yeux.

15:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-27,les-proverbes.php>
Celui qui est avide de gain trouble sa maison, Mais celui qui hait les
présents vivra.

15:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-28,les-proverbes.php>
Le coeur du juste médite pour répondre, Mais la bouche des méchants
répand des méchancetés.

15:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-29,les-proverbes.php>
L'Éternel s'éloigne des méchants, Mais il écoute la prière des justes.

15:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-30,les-proverbes.php>
Ce qui plaît aux yeux réjouit le coeur; Une bonne nouvelle fortifie les
membres.

15:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-31,les-proverbes.php>
L'oreille attentive aux réprimandes qui mènent à la vie Fait son séjour
au milieu des sages.

15:32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-32,les-proverbes.php>
Celui qui rejette la correction méprise son âme, Mais celui qui écoute
la réprimande acquiert l'intelligence.

15:33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15-33,les-proverbes.php>
La crainte de l'Éternel enseigne la sagesse, Et l'humilité précède la
gloire.

