18:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18-1,les-proverbes.php>
Celui qui se tient à l'écart cherche ce qui lui plaît, Il s'irrite
contre tout ce qui est sage.

18:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18-2,les-proverbes.php> Ce
n'est pas à l'intelligence que l'insensé prend plaisir, C'est à la
manifestation de ses pensées.

18:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18-3,les-proverbes.php>
Quand vient le méchant, vient aussi le mépris; Et avec la honte, vient
l'opprobre.

18:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18-4,les-proverbes.php>
Les paroles de la bouche d'un homme sont des eaux profondes; La source
de la sagesse est un torrent qui jaillit.

18:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18-5,les-proverbes.php> Il
n'est pas bon d'avoir égard à la personne du méchant, Pour faire tort au
juste dans le jugement.

18:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18-6,les-proverbes.php>
Les lèvres de l'insensé se mêlent aux querelles, Et sa bouche provoque
les coups.

18:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18-7,les-proverbes.php> La
bouche de l'insensé cause sa ruine, Et ses lèvres sont un piège pour son
âme.

18:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18-8,les-proverbes.php>
Les paroles du rapporteur sont comme des friandises, Elles descendent
jusqu'au fond des entrailles.

18:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18-9,les-proverbes.php>
Celui qui se relâche dans son travail Est frère de celui qui détruit.

18:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18-10,les-proverbes.php>
Le nom de l'Éternel est une tour forte; Le juste s'y réfugie, et se
trouve en sûreté.

18:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18-11,les-proverbes.php>
La fortune est pour le riche une ville forte; Dans son imagination,
c'est une haute muraille.

18:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18-12,les-proverbes.php>
Avant la ruine, le coeur de l'homme s'élève; Mais l'humilité précède la
gloire.

18:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18-13,les-proverbes.php>
Celui qui répond avant d'avoir écouté Fait un acte de folie et s'attire
la confusion.

18:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18-14,les-proverbes.php>
L'esprit de l'homme le soutient dans la maladie; Mais l'esprit abattu,
qui le relèvera?

18:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18-15,les-proverbes.php>
Un coeur intelligent acquiert la science, Et l'oreille des sages cherche
la science.

18:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18-16,les-proverbes.php>
Les présents d'un homme lui élargissent la voie, Et lui donnent accès
auprès des grands.

18:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18-17,les-proverbes.php>
Le premier qui parle dans sa cause paraît juste; Vient sa partie
adverse, et on l'examine.

18:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18-18,les-proverbes.php>
Le sort fait cesser les contestations, Et décide entre les puissants.

18:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18-19,les-proverbes.php>
Des frères sont plus intraitables qu'une ville forte, Et leurs querelles
sont comme les verrous d'un palais.

18:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18-20,les-proverbes.php>
C'est du fruit de sa bouche que l'homme rassasie son corps, C'est du
produit de ses lèvres qu'il se rassasie.

18:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18-21,les-proverbes.php>
La mort et la vie sont au pouvoir de la langue; Quiconque l'aime en
mangera les fruits.

18:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18-22,les-proverbes.php>
Celui qui trouve une femme trouve le bonheur; C'est une grâce qu'il
obtient de l'Éternel.

18:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18-23,les-proverbes.php>
Le pauvre parle en suppliant, Et le riche répond avec dureté.

18:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18-24,les-proverbes.php>
Celui qui a beaucoup d'amis les a pour son malheur, Mais il est tel ami
plus attaché qu'un frère.

