22:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-1,les-proverbes.php> La
réputation est préférable à de grandes richesses, Et la grâce vaut mieux
que l'argent et que l'or.

22:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-2,les-proverbes.php> Le
riche et le pauvre se rencontrent; C'est l'Éternel qui les a faits l'un
et l'autre.

22:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-3,les-proverbes.php>
L'homme prudent voit le mal et se cache, Mais les simples avancent et
sont punis.

22:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-4,les-proverbes.php> Le
fruit de l'humilité, de la crainte de l'Éternel, C'est la richesse, la
gloire et la vie.

22:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-5,les-proverbes.php>
Des épines, des pièges sont sur la voie de l'homme pervers; Celui qui
garde son âme s'en éloigne.

22:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-6,les-proverbes.php>
Instruis l'enfant selon la voie qu'il doit suivre; Et quand il sera
vieux, il ne s'en détournera pas.

22:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-7,les-proverbes.php> Le
riche domine sur les pauvres, Et celui qui emprunte est l'esclave de
celui qui prête.

22:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-8,les-proverbes.php>
Celui qui sème l'iniquité moissonne l'iniquité, Et la verge de sa fureur
disparaît.

22:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-9,les-proverbes.php>
L'homme dont le regard est bienveillant sera béni, Parce qu'il donne de
son pain au pauvre.

22:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-10,les-proverbes.php>
Chasse le moqueur, et la querelle prendra fin; Les disputes et les
outrages cesseront.

22:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-11,les-proverbes.php>
Celui qui aime la pureté du coeur, Et qui a la grâce sur les lèvres, a
le roi pour ami.

22:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-12,les-proverbes.php>
Les yeux de l'Éternel gardent la science, Mais il confond les paroles du
perfide.

22:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-13,les-proverbes.php>
Le paresseux dit: Il y a un lion dehors! Je serai tué dans les rues!

22:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-14,les-proverbes.php>
La bouche des étrangères est une fosse profonde; Celui contre qui
l'Éternel est irrité y tombera.

22:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-15,les-proverbes.php>
La folie est attachée au coeur de l'enfant; La verge de la correction
l'éloignera de lui.

22:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-16,les-proverbes.php>
Opprimer le pauvre pour augmenter son bien, C'est donner au riche pour
n'arriver qu'à la disette.

22:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-17,les-proverbes.php>
Prête l'oreille, et écoute les paroles des sages; Applique ton coeur à
ma science.

22:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-18,les-proverbes.php>
Car il est bon que tu les gardes au dedans de toi, Et qu'elles soient
toutes présentes sur tes lèvres.

22:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-19,les-proverbes.php>
Afin que ta confiance repose sur l'Éternel, Je veux t'instruire
aujourd'hui, oui, toi.

22:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-20,les-proverbes.php>
N'ai-je pas déjà pour toi mis par écrit Des conseils et des réflexions,

22:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-21,les-proverbes.php>
Pour t'enseigner des choses sûres, des paroles vraies, Afin que tu
répondes par des paroles vraies à celui qui t'envoie?

22:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-22,les-proverbes.php>
Ne dépouille pas le pauvre, parce qu'il est pauvre, Et n'opprime pas le
malheureux à la porte;

22:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-23,les-proverbes.php>
Car l'Éternel défendra leur cause, Et il ôtera la vie à ceux qui les
auront dépouillés.

22:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-24,les-proverbes.php>
Ne fréquente pas l'homme colère, Ne va pas avec l'homme violent,

22:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-25,les-proverbes.php>
De peur que tu ne t'habitues à ses sentiers, Et qu'ils ne deviennent un
piège pour ton âme.

22:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-26,les-proverbes.php>
Ne sois pas parmi ceux qui prennent des engagements, Parmi ceux qui
cautionnent pour des dettes;

22:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-27,les-proverbes.php>
Si tu n'as pas de quoi payer, Pourquoi voudrais-tu qu'on enlève ton lit
de dessous toi?

22:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-28,les-proverbes.php>
Ne déplace pas la borne ancienne, Que tes pères ont posée.

22:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22-29,les-proverbes.php>
Si tu vois un homme habile dans son ouvrage, Il se tient auprès des
rois; Il ne se tient pas auprès des gens obscurs.

