23:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-1,les-proverbes.php> Si
tu es à table avec un grand, Fais attention à ce qui est devant toi;

23:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-2,les-proverbes.php>
Mets un couteau à ta gorge, Si tu as trop d'avidité.

23:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-3,les-proverbes.php> Ne
convoite pas ses friandises: C'est un aliment trompeur.

23:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-4,les-proverbes.php> Ne
te tourmente pas pour t'enrichir, N'y applique pas ton intelligence.

23:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-5,les-proverbes.php>
Veux-tu poursuivre du regard ce qui va disparaître? Car la richesse se
fait des ailes, Et comme l'aigle, elle prend son vol vers les cieux.

23:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-6,les-proverbes.php> Ne
mange pas le pain de celui dont le regard est malveillant, Et ne
convoite pas ses friandises;

23:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-7,les-proverbes.php>
Car il est comme les pensées de son âme. Mange et bois, te dira-t-il;
Mais son coeur n'est point avec toi.

23:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-8,les-proverbes.php> Tu
vomiras le morceau que tu as mangé, Et tu auras perdu tes propos agréables.

23:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-9,les-proverbes.php> Ne
parle pas aux oreilles de l'insensé, Car il méprise la sagesse de tes
discours.

23:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-10,les-proverbes.php>
Ne déplace pas la borne ancienne, Et n'entre pas dans le champ des
orphelins;

23:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-11,les-proverbes.php>
Car leur vengeur est puissant: Il défendra leur cause contre toi.

23:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-12,les-proverbes.php>
Ouvre ton coeur à l'instruction, Et tes oreilles aux paroles de la science.

23:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-13,les-proverbes.php>
N'épargne pas la correction à l'enfant; Si tu le frappes de la verge, il
ne mourra point.

23:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-14,les-proverbes.php>
En le frappant de la verge, Tu délivres son âme du séjour des morts.

23:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-15,les-proverbes.php>
Mon fils, si ton coeur est sage, Mon coeur à moi sera dans la joie;

23:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-16,les-proverbes.php>
Mes entrailles seront émues d'allégresse, Quand tes lèvres diront ce qui
est droit.

23:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-17,les-proverbes.php>
Que ton coeur n'envie point les pécheurs, Mais qu'il ait toujours la
crainte de l'Éternel;

23:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-18,les-proverbes.php>
Car il est un avenir, Et ton espérance ne sera pas anéantie.

23:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-19,les-proverbes.php>
Écoute, mon fils, et sois sage; Dirige ton coeur dans la voie droite.

23:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-20,les-proverbes.php>
Ne sois pas parmi les buveurs de vin, Parmi ceux qui font excès des
viandes:

23:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-21,les-proverbes.php>
Car l'ivrogne et celui qui se livre à des excès s'appauvrissent, Et
l'assoupissement fait porter des haillons.

23:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-22,les-proverbes.php>
Écoute ton père, lui qui t'a engendré, Et ne méprise pas ta mère, quand
elle est devenue vieille.

23:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-23,les-proverbes.php>
Acquiers la vérité, et ne la vends pas, La sagesse, l'instruction et
l'intelligence.

23:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-24,les-proverbes.php>
Le père du juste est dans l'allégresse, Celui qui donne naissance à un
sage aura de la joie.

23:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-25,les-proverbes.php>
Que ton père et ta mère se réjouissent, Que celle qui t'a enfanté soit
dans l'allégresse!

23:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-26,les-proverbes.php>
Mon fils, donne-moi ton coeur, Et que tes yeux se plaisent dans mes voies.

23:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-27,les-proverbes.php>
Car la prostituée est une fosse profonde, Et l'étrangère un puits étroit.

23:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-28,les-proverbes.php>
Elle dresse des embûches comme un brigand, Et elle augmente parmi les
hommes le nombre des perfides.

23:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-29,les-proverbes.php>
Pour qui les ah? pour qui les hélas? Pour qui les disputes? pour qui les
plaintes? Pour qui les blessures sans raison? pour qui les yeux rouges?

23:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-30,les-proverbes.php>
Pour ceux qui s'attardent auprès du vin, Pour ceux qui vont déguster du
vin mêlé.

23:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-31,les-proverbes.php>
Ne regarde pas le vin qui paraît d'un beau rouge, Qui fait des perles
dans la coupe, Et qui coule aisément.

23:32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-32,les-proverbes.php>
Il finit par mordre comme un serpent, Et par piquer comme un basilic.

23:33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-33,les-proverbes.php>
Tes yeux se porteront sur des étrangères, Et ton coeur parlera d'une
manière perverse.

23:34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-34,les-proverbes.php>
Tu seras comme un homme couché au milieu de la mer, Comme un homme
couché sur le sommet d'un mât:

23:35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23-35,les-proverbes.php>
On m'a frappé,... je n'ai point de mal!... On m'a battu,... je ne sens
rien!... Quand me réveillerai-je?... J'en veux encore!

