24:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-1,les-proverbes.php> Ne
porte pas envie aux hommes méchants, Et ne désire pas être avec eux;

24:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-2,les-proverbes.php>
Car leur coeur médite la ruine, Et leurs lèvres parlent d'iniquité.

24:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-3,les-proverbes.php>
C'est par la sagesse qu'une maison s'élève, Et par l'intelligence
qu'elle s'affermit;

24:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-4,les-proverbes.php>
C'est par la science que les chambres se remplissent De tous les biens
précieux et agréables.

24:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-5,les-proverbes.php> Un
homme sage est plein de force, Et celui qui a de la science affermit sa
vigueur;

24:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-6,les-proverbes.php>
Car tu feras la guerre avec prudence, Et le salut est dans le grand
nombre des conseillers.

24:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-7,les-proverbes.php> La
sagesse est trop élevée pour l'insensé; Il n'ouvrira pas la bouche à la
porte.

24:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-8,les-proverbes.php>
Celui qui médite de faire le mal S'appelle un homme plein de malice.

24:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-9,les-proverbes.php> La
pensée de la folie n'est que péché, Et le moqueur est en abomination
parmi les hommes.

24:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-10,les-proverbes.php>
Si tu faiblis au jour de la détresse, Ta force n'est que détresse.

24:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-11,les-proverbes.php>
Délivre ceux qu'on traîne à la mort, Ceux qu'on va égorger, sauve-les!

24:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-12,les-proverbes.php>
Si tu dis: Ah! nous ne savions pas!... Celui qui pèse les coeurs ne le
voit-il pas? Celui qui veille sur ton âme ne le connaît-il pas? Et ne
rendra-t-il pas à chacun selon ses oeuvres?

24:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-13,les-proverbes.php>
Mon fils, mange du miel, car il est bon; Un rayon de miel sera doux à
ton palais.

24:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-14,les-proverbes.php>
De même, connais la sagesse pour ton âme; Si tu la trouves, il est un
avenir, Et ton espérance ne sera pas anéantie.

24:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-15,les-proverbes.php>
Ne tends pas méchamment des embûches à la demeure du juste, Et ne
dévaste pas le lieu où il repose;

24:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-16,les-proverbes.php>
Car sept fois le juste tombe, et il se relève, Mais les méchants sont
précipités dans le malheur.

24:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-17,les-proverbes.php>
Ne te réjouis pas de la chute de ton ennemi, Et que ton coeur ne soit
pas dans l'allégresse quand il chancelle,

24:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-18,les-proverbes.php>
De peur que l'Éternel ne le voie, que cela ne lui déplaise, Et qu'il ne
détourne de lui sa colère.

24:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-19,les-proverbes.php>
Ne t'irrite pas à cause de ceux qui font le mal, Ne porte pas envie aux
méchants;

24:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-20,les-proverbes.php>
Car il n'y a point d'avenir pour celui qui fait le mal, La lampe des
méchants s'éteint.

24:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-21,les-proverbes.php>
Mon fils, crains l'Éternel et le roi; Ne te mêle pas avec les hommes
remuants;

24:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-22,les-proverbes.php>
Car soudain leur ruine surgira, Et qui connaît les châtiments des uns et
des autres?

24:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-23,les-proverbes.php>
Voici encore ce qui vient des sages: Il n'est pas bon, dans les
jugements, d'avoir égard aux personnes.

24:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-24,les-proverbes.php>
Celui qui dit au méchant: Tu es juste! Les peuples le maudissent, les
nations le maudissent.

24:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-25,les-proverbes.php>
Mais ceux qui le châtient s'en trouvent bien, Et le bonheur vient sur
eux comme une bénédiction.

24:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-26,les-proverbes.php>
Il baise les lèvres, Celui qui répond des paroles justes.

24:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-27,les-proverbes.php>
Soigne tes affaires au dehors, Mets ton champ en état, Puis tu bâtiras
ta maison.

24:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-28,les-proverbes.php>
Ne témoigne pas à la légère contre ton prochain; Voudrais-tu tromper par
tes lèvres?

24:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-29,les-proverbes.php>
Ne dis pas: Je lui ferai comme il m'a fait, Je rendrai à chacun selon
ses oeuvres.

24:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-30,les-proverbes.php>
J'ai passé près du champ d'un paresseux, Et près de la vigne d'un homme
dépourvu de sens.

24:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-31,les-proverbes.php>
Et voici, les épines y croissaient partout, Les ronces en couvraient la
face, Et le mur de pierres était écroulé.

24:32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-32,les-proverbes.php>
J'ai regardé attentivement, Et j'ai tiré instruction de ce que j'ai vu.

24:33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-33,les-proverbes.php>
Un peu de sommeil, un peu d'assoupissement, Un peu croiser les mains
pour dormir!...

24:34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24-34,les-proverbes.php>
Et la pauvreté te surprendra, comme un rôdeur, Et la disette, comme un
homme en armes.

