26:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-1,les-proverbes.php>
Comme la neige en été, et la pluie pendant la moisson, Ainsi la gloire
ne convient pas à un insensé.

26:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-2,les-proverbes.php>
Comme l'oiseau s'échappe, comme l'hirondelle s'envole, Ainsi la
malédiction sans cause n'a point d'effet.

26:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-3,les-proverbes.php> Le
fouet est pour le cheval, le mors pour l'âne, Et la verge pour le dos
des insensés.

26:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-4,les-proverbes.php> Ne
réponds pas à l'insensé selon sa folie, De peur que tu ne lui ressembles
toi-même.

26:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-5,les-proverbes.php>
Réponds à l'insensé selon sa folie, Afin qu'il ne se regarde pas comme
sage.

26:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-6,les-proverbes.php> Il
se coupe les pieds, il boit l'injustice, Celui qui donne des messages à
un insensé.

26:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-7,les-proverbes.php>
Comme les jambes du boiteux sont faibles, Ainsi est une sentence dans la
bouche des insensés.

26:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-8,les-proverbes.php>
C'est attacher une pierre à la fronde, Que d'accorder des honneurs à un
insensé.

26:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-9,les-proverbes.php>
Comme une épine qui se dresse dans la main d'un homme ivre, Ainsi est
une sentence dans la bouche des insensés.

26:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-10,les-proverbes.php>
Comme un archer qui blesse tout le monde, Ainsi est celui qui prend à
gage les insensés et les premiers venus.

26:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-11,les-proverbes.php>
Comme un chien qui retourne à ce qu'il a vomi, Ainsi est un insensé qui
revient à sa folie.

26:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-12,les-proverbes.php>
Si tu vois un homme qui se croit sage, Il y a plus à espérer d'un
insensé que de lui.

26:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-13,les-proverbes.php>
Le paresseux dit: Il y a un lion sur le chemin, Il y a un lion dans les
rues!

26:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-14,les-proverbes.php>
La porte tourne sur ses gonds, Et le paresseux sur son lit.

26:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-15,les-proverbes.php>
Le paresseux plonge sa main dans le plat, Et il trouve pénible de la
ramener à sa bouche.

26:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-16,les-proverbes.php>
Le paresseux se croit plus sage Que sept hommes qui répondent avec bon
sens.

26:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-17,les-proverbes.php>
Comme celui qui saisit un chien par les oreilles, Ainsi est un passant
qui s'irrite pour une querelle où il n'a que faire.

26:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-18,les-proverbes.php>
Comme un furieux qui lance des flammes, Des flèches et la mort,

26:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-19,les-proverbes.php>
Ainsi est un homme qui trompe son prochain, Et qui dit: N'était-ce pas
pour plaisanter?

26:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-20,les-proverbes.php>
Faute de bois, le feu s'éteint; Et quand il n'y a point de rapporteur,
la querelle s'apaise.

26:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-21,les-proverbes.php>
Le charbon produit un brasier, et le bois du feu; Ainsi un homme
querelleur échauffe une dispute.

26:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-22,les-proverbes.php>
Les paroles du rapporteur sont comme des friandises, Elles descendent
jusqu'au fond des entrailles.

26:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-23,les-proverbes.php>
Comme des scories d'argent appliquées sur un vase de terre, Ainsi sont
des lèvres brûlantes et un coeur mauvais.

26:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-24,les-proverbes.php>
Par ses lèvres celui qui hait se déguise, Et il met au dedans de lui la
tromperie.

26:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-25,les-proverbes.php>
Lorsqu'il prend une voix douce, ne le crois pas, Car il y a sept
abominations dans son coeur.

26:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-26,les-proverbes.php>
S'il cache sa haine sous la dissimulation, Sa méchanceté se révélera
dans l'assemblée.

26:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-27,les-proverbes.php>
Celui qui creuse une fosse y tombe, Et la pierre revient sur celui qui
la roule.

26:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26-28,les-proverbes.php>
La langue fausse hait ceux qu'elle écrase, Et la bouche flatteuse
prépare la ruine.

