27:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-1,les-proverbes.php> Ne
te vante pas du lendemain, Car tu ne sais pas ce qu'un jour peut enfanter.

27:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-2,les-proverbes.php>
Qu'un autre te loue, et non ta bouche, Un étranger, et non tes lèvres.

27:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-3,les-proverbes.php> La
pierre est pesante et le sable est lourd, Mais l'humeur de l'insensé
pèse plus que l'un et l'autre.

27:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-4,les-proverbes.php> La
fureur est cruelle et la colère impétueuse, Mais qui résistera devant la
jalousie?

27:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-5,les-proverbes.php>
Mieux vaut une réprimande ouverte Qu'une amitié cachée.

27:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-6,les-proverbes.php>
Les blessures d'un ami prouvent sa fidélité, Mais les baisers d'un
ennemi sont trompeurs.

27:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-7,les-proverbes.php>
Celui qui est rassasié foule aux pieds le rayon de miel, Mais celui qui
a faim trouve doux tout ce qui est amer.

27:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-8,les-proverbes.php>
Comme l'oiseau qui erre loin de son nid, Ainsi est l'homme qui erre loin
de son lieu.

27:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-9,les-proverbes.php>
L'huile et les parfums réjouissent le coeur, Et les conseils affectueux
d'un ami sont doux.

27:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-10,les-proverbes.php>
N'abandonne pas ton ami et l'ami de ton père, Et n'entre pas dans la
maison de ton frère au jour de ta détresse; Mieux vaut un voisin proche
qu'un frère éloigné.

27:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-11,les-proverbes.php>
Mon fils, sois sage, et réjouis mon coeur, Et je pourrai répondre à
celui qui m'outrage.

27:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-12,les-proverbes.php>
L'homme prudent voit le mal et se cache; Les simples avancent et sont
punis.

27:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-13,les-proverbes.php>
Prends son vêtement, car il a cautionné autrui; Exige de lui des gages,
à cause des étrangers.

27:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-14,les-proverbes.php>
Si l'on bénit son prochain à haute voix et de grand matin, Cela est
envisagé comme une malédiction.

27:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-15,les-proverbes.php>
Une gouttière continue dans un jour de pluie Et une femme querelleuse
sont choses semblables.

27:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-16,les-proverbes.php>
Celui qui la retient retient le vent, Et sa main saisit de l'huile.

27:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-17,les-proverbes.php>
Comme le fer aiguise le fer, Ainsi un homme excite la colère d'un homme.

27:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-18,les-proverbes.php>
Celui qui soigne un figuier en mangera le fruit, Et celui qui garde son
maître sera honoré.

27:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-19,les-proverbes.php>
Comme dans l'eau le visage répond au visage, Ainsi le coeur de l'homme
répond au coeur de l'homme.

27:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-20,les-proverbes.php>
Le séjour des morts et l'abîme sont insatiables; De même les yeux de
l'homme sont insatiables.

27:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-21,les-proverbes.php>
Le creuset est pour l'argent, et le fourneau pour l'or; Mais un homme
est jugé d'après sa renommée.

27:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-22,les-proverbes.php>
Quand tu pilerais l'insensé dans un mortier, Au milieu des grains avec
le pilon, Sa folie ne se séparerait pas de lui.

27:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-23,les-proverbes.php>
Connais bien chacune de tes brebis, Donne tes soins à tes troupeaux;

27:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-24,les-proverbes.php>
Car la richesse ne dure pas toujours, Ni une couronne éternellement.

27:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-25,les-proverbes.php>
Le foin s'enlève, la verdure paraît, Et les herbes des montagnes sont
recueillies.

27:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-26,les-proverbes.php>
Les agneaux sont pour te vêtir, Et les boucs pour payer le champ;

27:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27-27,les-proverbes.php>
Le lait des chèvres suffit à ta nourriture, à celle de ta maison, Et à
l'entretien de tes servantes.

