*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27,les-proverbes.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-1,les-proverbes.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-2,les-proverbes.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3,les-proverbes.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4,les-proverbes.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-5,les-proverbes.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-6,les-proverbes.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7,les-proverbes.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-8,les-proverbes.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-9,les-proverbes.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-10,les-proverbes.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-11,les-proverbes.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-12,les-proverbes.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-13,les-proverbes.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-14,les-proverbes.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-15,les-proverbes.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-16,les-proverbes.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-17,les-proverbes.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-18,les-proverbes.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-19,les-proverbes.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-20,les-proverbes.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-21,les-proverbes.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-22,les-proverbes.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-23,les-proverbes.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-24,les-proverbes.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-25,les-proverbes.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-26,les-proverbes.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-27,les-proverbes.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28,les-proverbes.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-29,les-proverbes.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-30,les-proverbes.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-31,les-proverbes.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-29,les-proverbes.php>

28:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-1,les-proverbes.php> Le
méchant prend la fuite sans qu'on le poursuive, Le juste a de
l'assurance comme un jeune lion.

28:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-2,les-proverbes.php>
Quand un pays est en révolte, les chefs sont nombreux; Mais avec un
homme qui a de l'intelligence et de la science, Le règne se prolonge.

28:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-3,les-proverbes.php> Un
homme pauvre qui opprime les misérables Est une pluie violente qui fait
manquer le pain.

28:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-4,les-proverbes.php>
Ceux qui abandonnent la loi louent le méchant, Mais ceux qui observent
la loi s'irritent contre lui.

28:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-5,les-proverbes.php>
Les hommes livrés au mal ne comprennent pas ce qui est juste, Mais ceux
qui cherchent l'Éternel comprennent tout.

28:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-6,les-proverbes.php>
Mieux vaut le pauvre qui marche dans son intégrité, Que celui qui a des
voies tortueuses et qui est riche.

28:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-7,les-proverbes.php>
Celui qui observe la loi est un fils intelligent, Mais celui qui
fréquente les débauchés fait honte à son père.

28:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-8,les-proverbes.php>
Celui qui augmente ses biens par l'intérêt et l'usure Les amasse pour
celui qui a pitié des pauvres.

28:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-9,les-proverbes.php> Si
quelqu'un détourne l'oreille pour ne pas écouter la loi, Sa prière même
est une abomination.

28:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-10,les-proverbes.php>
Celui qui égare les hommes droits dans la mauvaise voie Tombe dans la
fosse qu'il a creusée; Mais les hommes intègres héritent le bonheur.

28:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-11,les-proverbes.php>
L'homme riche se croit sage; Mais le pauvre qui est intelligent le sonde.

28:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-12,les-proverbes.php>
Quand les justes triomphent, c'est une grande gloire; Quand les méchants
s'élèvent, chacun se cache.

28:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-13,les-proverbes.php>
Celui qui cache ses transgressions ne prospère point, Mais celui qui les
avoue et les délaisse obtient miséricorde.

28:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-14,les-proverbes.php>
Heureux l'homme qui est continuellement dans la crainte! Mais celui qui
endurcit son coeur tombe dans le malheur.

28:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-15,les-proverbes.php>
Comme un lion rugissant et un ours affamé, Ainsi est le méchant qui
domine sur un peuple pauvre.

28:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-16,les-proverbes.php>
Un prince sans intelligence multiplie les actes d'oppression, Mais celui
qui est ennemi de la cupidité prolonge ses jours.

28:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-17,les-proverbes.php>
Un homme chargé du sang d'un autre Fuit jusqu'à la fosse: qu'on ne
l'arrête pas!

28:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-18,les-proverbes.php>
Celui qui marche dans l'intégrité trouve le salut, Mais celui qui suit
deux voies tortueuses tombe dans l'une d'elles.

28:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-19,les-proverbes.php>
Celui qui cultive son champ est rassasié de pain, Mais celui qui
poursuit des choses vaines est rassasié de pauvreté.

28:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-20,les-proverbes.php>
Un homme fidèle est comblé de bénédictions, Mais celui qui a hâte de
s'enrichir ne reste pas impuni.

28:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-21,les-proverbes.php>
Il n'est pas bon d'avoir égard aux personnes, Et pour un morceau de pain
un homme se livre au péché.

28:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-22,les-proverbes.php>
Un homme envieux a hâte de s'enrichir, Et il ne sait pas que la disette
viendra sur lui.

28:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-23,les-proverbes.php>
Celui qui reprend les autres trouve ensuite plus de faveur Que celui
dont la langue est flatteuse.

28:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-24,les-proverbes.php>
Celui qui vole son père et sa mère, Et qui dit: Ce n'est pas un péché!
Est le compagnon du destructeur.

28:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-25,les-proverbes.php>
L'orgueilleux excite les querelles, Mais celui qui se confie en
l'Éternel est rassasié.

28:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-26,les-proverbes.php>
Celui qui a confiance dans son propre coeur est un insensé, Mais celui
qui marche dans la sagesse sera sauvé.

28:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-27,les-proverbes.php>
Celui qui donne au pauvre n'éprouve pas la disette, Mais celui qui ferme
les yeux est chargé de malédictions.

28:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-28-28,les-proverbes.php>
Quand les méchants s'élèvent, chacun se cache; Et quand ils périssent,
les justes se multiplient.

