3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-1,les-proverbes.php>
Mon fils, n'oublie pas mes enseignements, Et que ton coeur garde mes
préceptes;

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-2,les-proverbes.php>
Car ils prolongeront les jours et les années de ta vie, Et ils
augmenteront ta paix.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-3,les-proverbes.php>
Que la bonté et la fidélité ne t'abandonnent pas; Lie-les à ton cou,
écris-les sur la table de ton coeur.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-4,les-proverbes.php>
Tu acquerras ainsi de la grâce et une raison saine, Aux yeux de Dieu et
des hommes.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-5,les-proverbes.php>
Confie-toi en l'Éternel de tout ton coeur, Et ne t'appuie pas sur ta
sagesse;

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-6,les-proverbes.php>
Reconnais-le dans toutes tes voies, Et il aplanira tes sentiers.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-7,les-proverbes.php>
Ne sois point sage à tes propres yeux, Crains l'Éternel, et détourne-toi
du mal:

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-8,les-proverbes.php>
Ce sera la santé pour tes muscles, Et un rafraîchissement pour tes os.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-9,les-proverbes.php>
Honore l'Éternel avec tes biens, Et avec les prémices de tout ton revenu:

3:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-10,les-proverbes.php>
Alors tes greniers seront remplis d'abondance, Et tes cuves regorgeront
de moût.

3:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-11,les-proverbes.php>
Mon fils, ne méprise pas la correction de l'Éternel, Et ne t'effraie
point de ses châtiments;

3:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-12,les-proverbes.php>
Car l'Éternel châtie celui qu'il aime, Comme un père l'enfant qu'il chérit.

3:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-13,les-proverbes.php>
Heureux l'homme qui a trouvé la sagesse, Et l'homme qui possède
l'intelligence!

3:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-14,les-proverbes.php>
Car le gain qu'elle procure est préférable à celui de l'argent, Et le
profit qu'on en tire vaut mieux que l'or;

3:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-15,les-proverbes.php>
Elle est plus précieuse que les perles, Elle a plus de valeur que tous
les objets de prix.

3:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-16,les-proverbes.php>
Dans sa droite est une longue vie; Dans sa gauche, la richesse et la
gloire.

3:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-17,les-proverbes.php>
Ses voies sont des voies agréables, Et tous ses sentiers sont paisibles.

3:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-18,les-proverbes.php>
Elle est un arbre de vie pour ceux qui la saisissent, Et ceux qui la
possèdent sont heureux.

3:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-19,les-proverbes.php>
C'est par la sagesse que l'Éternel a fondé la terre, C'est par
l'intelligence qu'il a affermi les cieux;

3:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-20,les-proverbes.php>
C'est par sa science que les abîmes se sont ouverts, Et que les nuages
distillent la rosée.

3:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-21,les-proverbes.php>
Mon fils, que ces enseignements ne s'éloignent pas de tes yeux, Garde la
sagesse et la réflexion:

3:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-22,les-proverbes.php>
Elles seront la vie de ton âme, Et l'ornement de ton cou.

3:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-23,les-proverbes.php>
Alors tu marcheras avec assurance dans ton chemin, Et ton pied ne
heurtera pas.

3:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-24,les-proverbes.php> Si
tu te couches, tu seras sans crainte; Et quand tu seras couché, ton
sommeil sera doux.

3:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-25,les-proverbes.php> Ne
redoute ni une terreur soudaine, Ni une attaque de la part des méchants;

3:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-26,les-proverbes.php>
Car l'Éternel sera ton assurance, Et il préservera ton pied de toute
embûche.

3:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-27,les-proverbes.php> Ne
refuse pas un bienfait à celui qui y a droit, Quand tu as le pouvoir de
l'accorder.

3:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-28,les-proverbes.php> Ne
dis pas à ton prochain: Va et reviens, Demain je donnerai! quand tu as
de quoi donner.

3:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-29,les-proverbes.php> Ne
médite pas le mal contre ton prochain, Lorsqu'il demeure tranquillement
près de toi.

3:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-30,les-proverbes.php> Ne
conteste pas sans motif avec quelqu'un, Lorsqu'il ne t'a point fait de mal.

3:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-31,les-proverbes.php> Ne
porte pas envie à l'homme violent, Et ne choisis aucune de ses voies.

3:32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-32,les-proverbes.php>
Car l'Éternel a en horreur les hommes pervers, Mais il est un ami pour
les hommes droits;

3:33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-33,les-proverbes.php> La
malédiction de l'Éternel est dans la maison du méchant, Mais il bénit la
demeure des justes;

3:34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-34,les-proverbes.php> Il
se moque des moqueurs, Mais il fait grâce aux humbles;

3:35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-3-35,les-proverbes.php>
Les sages hériteront la gloire, Mais les insensés ont la honte en partage.

