4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-1,les-proverbes.php>
Écoutez, mes fils, l'instruction d'un père, Et soyez attentifs, pour
connaître la sagesse;

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-2,les-proverbes.php>
Car je vous donne de bons conseils: Ne rejetez pas mon enseignement.

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-3,les-proverbes.php>
J'étais un fils pour mon père, Un fils tendre et unique auprès de ma mère.

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-4,les-proverbes.php>
Il m'instruisait alors, et il me disait: Que ton coeur retienne mes
paroles; Observe mes préceptes, et tu vivras.

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-5,les-proverbes.php>
Acquiers la sagesse, acquiers l'intelligence; N'oublie pas les paroles
de ma bouche, et ne t'en détourne pas.

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-6,les-proverbes.php>
Ne l'abandonne pas, et elle te gardera; Aime-la, et elle te protégera.

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-7,les-proverbes.php>
Voici le commencement de la sagesse: Acquiers la sagesse, Et avec tout
ce que tu possèdes acquiers l'intelligence.

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-8,les-proverbes.php>
Exalte-la, et elle t'élèvera; Elle fera ta gloire, si tu l'embrasses;

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-9,les-proverbes.php>
Elle mettra sur ta tête une couronne de grâce, Elle t'ornera d'un
magnifique diadème.

4:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-10,les-proverbes.php>
Écoute, mon fils, et reçois mes paroles; Et les années de ta vie se
multiplieront.

4:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-11,les-proverbes.php> Je
te montre la voie de la sagesse, Je te conduis dans les sentiers de la
droiture.

4:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-12,les-proverbes.php> Si
tu marches, ton pas ne sera point gêné; Et si tu cours, tu ne
chancelleras point.

4:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-13,les-proverbes.php>
Retiens l'instruction, ne t'en dessaisis pas; Garde-la, car elle est ta
vie.

4:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-14,les-proverbes.php>
N'entre pas dans le sentier des méchants, Et ne marche pas dans la voie
des hommes mauvais.

4:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-15,les-proverbes.php>
Évite-la, n'y passe point; Détourne-t'en, et passe outre.

4:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-16,les-proverbes.php>
Car ils ne dormiraient pas s'ils n'avaient fait le mal, Le sommeil leur
serait ravi s'ils n'avaient fait tomber personne;

4:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-17,les-proverbes.php>
Car c'est le pain de la méchanceté qu'ils mangent, C'est le vin de la
violence qu'ils boivent.

4:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-18,les-proverbes.php> Le
sentier des justes est comme la lumière resplendissante, Dont l'éclat va
croissant jusqu'au milieu du jour.

4:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-19,les-proverbes.php> La
voie des méchants est comme les ténèbres; Ils n'aperçoivent pas ce qui
les fera tomber.

4:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-20,les-proverbes.php>
Mon fils, sois attentif à mes paroles, Prête l'oreille à mes discours.

4:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-21,les-proverbes.php>
Qu'ils ne s'éloignent pas de tes yeux; Garde-les dans le fond de ton coeur;

4:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-22,les-proverbes.php>
Car c'est la vie pour ceux qui les trouvent, C'est la santé pour tout
leur corps.

4:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-23,les-proverbes.php>
Garde ton coeur plus que toute autre chose, Car de lui viennent les
sources de la vie.

4:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-24,les-proverbes.php>
Écarte de ta bouche la fausseté, Éloigne de tes lèvres les détours.

4:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-25,les-proverbes.php>
Que tes yeux regardent en face, Et que tes paupières se dirigent devant
toi.

4:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-26,les-proverbes.php>
Considère le chemin par où tu passes, Et que toutes tes voies soient
bien réglées;

4:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-4-27,les-proverbes.php>
N'incline ni à droite ni à gauche, Et détourne ton pied du mal.

