7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-1,les-proverbes.php>
Mon fils, retiens mes paroles, Et garde avec toi mes préceptes.

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-2,les-proverbes.php>
Observe mes préceptes, et tu vivras; Garde mes enseignements comme la
prunelle de tes yeux.

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-3,les-proverbes.php>
Lie-les sur tes doigts, Écris-les sur la table de ton coeur.

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-4,les-proverbes.php>
Dis à la sagesse: Tu es ma soeur! Et appelle l'intelligence ton amie,

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-5,les-proverbes.php>
Pour qu'elles te préservent de la femme étrangère, De l'étrangère qui
emploie des paroles doucereuses.

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-6,les-proverbes.php>
J'étais à la fenêtre de ma maison, Et je regardais à travers mon treillis.

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-7,les-proverbes.php>
J'aperçus parmi les stupides, Je remarquai parmi les jeunes gens un
garçon dépourvu de sens.

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-8,les-proverbes.php>
Il passait dans la rue, près de l'angle où se tenait une de ces
étrangères, Et il se dirigeait lentement du côté de sa demeure:

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-9,les-proverbes.php>
C'était au crépuscule, pendant la soirée, Au milieu de la nuit et de
l'obscurité.

7:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-10,les-proverbes.php> Et
voici, il fut abordé par une femme Ayant la mise d'une prostituée et la
ruse dans le coeur.

7:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-11,les-proverbes.php>
Elle était bruyante et rétive; Ses pieds ne restaient point dans sa maison;

7:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-12,les-proverbes.php>
Tantôt dans la rue, tantôt sur les places, Et près de tous les angles,
elle était aux aguets.

7:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-13,les-proverbes.php>
Elle le saisit et l'embrassa, Et d'un air effronté lui dit:

7:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-14,les-proverbes.php> Je
devais un sacrifice d'actions de grâces, Aujourd'hui j'ai accompli mes
voeux.

7:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-15,les-proverbes.php>
C'est pourquoi je suis sortie au-devant de toi Pour te chercher, et je
t'ai trouvé.

7:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-16,les-proverbes.php>
J'ai orné mon lit de couvertures, De tapis de fil d'Égypte;

7:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-17,les-proverbes.php>
J'ai parfumé ma couche De myrrhe, d'aloès et de cinnamome.

7:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-18,les-proverbes.php>
Viens, enivrons-nous d'amour jusqu'au matin, Livrons-nous joyeusement à
la volupté.

7:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-19,les-proverbes.php>
Car mon mari n'est pas à la maison, Il est parti pour un voyage lointain;

7:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-20,les-proverbes.php> Il
a pris avec lui le sac de l'argent, Il ne reviendra à la maison qu'à la
nouvelle lune.

7:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-21,les-proverbes.php>
Elle le séduisit à force de paroles, Elle l'entraîna par ses lèvres
doucereuses.

7:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-22,les-proverbes.php> Il
se mit tout à coup à la suivre, Comme le boeuf qui va à la boucherie,
Comme un fou qu'on lie pour le châtier,

7:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-23,les-proverbes.php>
Jusqu'à ce qu'une flèche lui perce le foie, Comme l'oiseau qui se
précipite dans le filet, Sans savoir que c'est au prix de sa vie.

7:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-24,les-proverbes.php> Et
maintenant, mes fils, écoutez-moi, Et soyez attentifs aux paroles de ma
bouche.

7:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-25,les-proverbes.php>
Que ton coeur ne se détourne pas vers les voies d'une telle femme, Ne
t'égare pas dans ses sentiers.

7:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-26,les-proverbes.php>
Car elle a fait tomber beaucoup de victimes, Et ils sont nombreux, tous
ceux qu'elle a tués.

7:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,20O-7-27,les-proverbes.php> Sa
maison, c'est le chemin du séjour des morts; Il descend vers les
demeures de la mort.

