10:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10-1,romains.php>
Frères, le voeu de mon coeur et ma prière à Dieu pour eux, c'est qu'ils
soient sauvés.

10:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10-2,romains.php> Je
leur rends le témoignage qu'ils ont du zèle pour Dieu, mais sans
intelligence:

10:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10-3,romains.php> ne
connaissant pas la justice de Dieu, et cherchant à établir leur propre
justice, ils ne se sont pas soumis à la justice de Dieu;

10:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10-4,romains.php> car
Christ est la fin de la loi, pour la justification de tous ceux qui
croient.

10:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10-5,romains.php> En
effet, Moïse définit ainsi la justice qui vient de la loi: L'homme qui
mettra ces choses en pratique vivra par elles.

10:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10-6,romains.php>
Mais voici comment parle la justice qui vient de la foi: Ne dis pas en
ton coeur: Qui montera au ciel? c'est en faire descendre Christ;

10:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10-7,romains.php> ou:
Qui descendra dans l'abîme? c'est faire remonter Christ d'entre les morts.

10:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10-8,romains.php> Que
dit-elle donc? La parole est près de toi, dans ta bouche et dans ton
coeur. Or, c'est la parole de la foi, que nous prêchons.

10:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10-9,romains.php> Si
tu confesses de ta bouche le Seigneur Jésus, et si tu crois dans ton
coeur que Dieu l'a ressuscité des morts, tu seras sauvé.

10:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10-10,romains.php>
Car c'est en croyant du coeur qu'on parvient à la justice, et c'est en
confessant de la bouche qu'on parvient au salut, selon ce que dit
l'Écriture:

10:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10-11,romains.php>
Quiconque croit en lui ne sera point confus.

10:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10-12,romains.php>
Il n'y a aucune différence, en effet, entre le Juif et le Grec,
puisqu'ils ont tous un même Seigneur, qui est riche pour tous ceux qui
l'invoquent.

10:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10-13,romains.php>
Car quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé.

10:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10-14,romains.php>
Comment donc invoqueront-ils celui en qui ils n'ont pas cru? Et comment
croiront-ils en celui dont ils n'ont pas entendu parler? Et comment en
entendront-ils parler, s'il n'y a personne qui prêche?

10:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10-15,romains.php>
Et comment y aura-t-il des prédicateurs, s'ils ne sont pas envoyés?
selon qu'il est écrit: Qu'ils sont beaux Les pieds de ceux qui annoncent
la paix, De ceux qui annoncent de bonnes nouvelles!

10:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10-16,romains.php>
Mais tous n'ont pas obéi à la bonne nouvelle. Aussi Ésaïe dit-il:
Seigneur, Qui a cru à notre prédication?

10:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10-17,romains.php>
Ainsi la foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend vient de la
parole de Christ.

10:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10-18,romains.php>
Mais je dis: N'ont-ils pas entendu? Au contraire! Leur voix est allée
par toute la terre, Et leurs paroles jusqu'aux extrémités du monde.

10:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10-19,romains.php>
Mais je dis: Israël ne l'a-t-il pas su? Moïse le premier dit:
J'exciterai votre jalousie par ce qui n'est point une nation, je
provoquerai votre colère par une nation sans intelligence.

10:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10-20,romains.php>
Et Ésaïe pousse la hardiesse jusqu'à dire: J'ai été trouvé par ceux qui
ne me cherchaient pas, Je me suis manifesté à ceux qui ne me demandaient
pas.

10:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10-21,romains.php>
Mais au sujet d'Israël, il dit: J'ai tendu mes mains tout le jour vers
un peuple rebelle Et contredisant.

