*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10,romains.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-1,romains.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2,romains.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3,romains.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4,romains.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5,romains.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6,romains.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-7,romains.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8,romains.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-9,romains.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10,romains.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11,romains.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12,romains.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-13,romains.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14,romains.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15,romains.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-16,romains.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12,romains.php>

11:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-1,romains.php> Je
dis donc: Dieu a-t-il rejeté son peuple? Loin de là! Car moi aussi je
suis Israélite, de la postérité d'Abraham, de la tribu de Benjamin.

11:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-2,romains.php>
Dieu n'a point rejeté son peuple, qu'il a connu d'avance. Ne savez-vous
pas ce que l'Écriture rapporte d'Élie, comment il adresse à Dieu cette
plainte contre Israël:

11:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-3,romains.php>
Seigneur, ils ont tué tes prophètes, ils ont renversé tes autels; je
suis resté moi seul, et ils cherchent à m'ôter la vie?

11:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-4,romains.php>
Mais quelle réponse Dieu lui fait-il? Je me suis réservé sept mille
hommes, qui n'ont point fléchi le genou devant Baal.

11:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-5,romains.php> De
même aussi dans le temps présent il y un reste, selon l'élection de la
grâce.

11:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-6,romains.php> Or,
si c'est par grâce, ce n'est plus par les oeuvres; autrement la grâce
n'est plus une grâce. Et si c'est par les oeuvres, ce n'est plus une
grâce; autrement l'oeuvre n'est plus une oeuvre.

11:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-7,romains.php>
Quoi donc? Ce qu'Israël cherche, il ne l'a pas obtenu, mais l'élection
l'a obtenu, tandis que les autres ont été endurcis,

11:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-8,romains.php>
selon qu'il est écrit: Dieu leur a donné un esprit d'assoupissement, Des
yeux pour ne point voir, Et des oreilles pour ne point entendre, Jusqu'à
ce jour. Et David dit:

11:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-9,romains.php> Que
leur table soit pour eux un piège, Un filet, une occasion de chute, et
une rétribution!

11:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-10,romains.php>
Que leurs yeux soient obscurcis pour ne point voir, Et tiens leur dos
continuellement courbé!

11:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-11,romains.php>
Je dis donc: Est-ce pour tomber qu'ils ont bronché? Loin de là! Mais,
par leur chute, le salut est devenu accessible aux païens, afin qu'ils
fussent excités à la jalousie.

11:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-12,romains.php>
Or, si leur chute a été la richesse du monde, et leur amoindrissement la
richesse des païens, combien plus en sera-t-il ainsi quand ils se
convertiront tous.

11:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-13,romains.php>
Je vous le dis à vous, païens: en tant que je suis apôtre des païens, je
glorifie mon ministère,

11:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-14,romains.php>
afin, s'il est possible, d'exciter la jalousie de ceux de ma race, et
d'en sauver quelques-uns.

11:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-15,romains.php>
Car si leur rejet a été la réconciliation du monde, que sera leur
réintégration, sinon une vie d'entre les morts?

11:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-16,romains.php>
Or, si les prémices sont saintes, la masse l'est aussi; et si la racine
est sainte, les branches le sont aussi.

11:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-17,romains.php>
Mais si quelques-unes des branches ont été retranchées, et si toi, qui
était un olivier sauvage, tu as été enté à leur place, et rendu
participant de la racine et de la graisse de l'olivier,

11:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-18,romains.php>
ne te glorifie pas aux dépens de ces branches. Si tu te glorifies, sache
que ce n'est pas toi qui portes la racine, mais que c'est la racine qui
te porte.

11:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-19,romains.php>
Tu diras donc: Les branches ont été retranchées, afin que moi je fusse
enté.

11:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-20,romains.php>
Cela est vrai; elles ont été retranchées pour cause d'incrédulité, et
toi, tu subsistes par la foi. Ne t'abandonne pas à l'orgueil, mais crains;

11:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-21,romains.php>
car si Dieu n'a pas épargné les branches naturelles, il ne t'épargnera
pas non plus.

11:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-22,romains.php>
Considère donc la bonté et la sévérité de Dieu: sévérité envers ceux qui
sont tombés, et bonté de Dieu envers toi, si tu demeures ferme dans
cette bonté; autrement, tu seras aussi retranché.

11:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-23,romains.php>
Eux de même, s'ils ne persistent pas dans l'incrédulité, ils seront
entés; car Dieu est puissant pour les enter de nouveau.

11:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-24,romains.php>
Si toi, tu as été coupé de l'olivier naturellement sauvage, et enté
contrairement à ta nature sur l'olivier franc, à plus forte raison eux
seront-ils entés selon leur nature sur leur propre olivier.

11:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-25,romains.php>
Car je ne veux pas, frères, que vous ignoriez ce mystère, afin que vous
ne vous regardiez point comme sages, c'est qu'une partie d'Israël est
tombée dans l'endurcissement, jusqu'à ce que la totalité des païens soit
entrée.

11:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-26,romains.php>
Et ainsi tout Israël sera sauvé, selon qu'il est écrit: Le libérateur
viendra de Sion, Et il détournera de Jacob les impiétés;

11:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-27,romains.php>
Et ce sera mon alliance avec eux, Lorsque j'ôterai leurs péchés.

11:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-28,romains.php>
En ce qui concerne l'Évangile, ils sont ennemis à cause de vous; mais en
ce qui concerne l'élection, ils sont aimés à cause de leurs pères.

11:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-29,romains.php>
Car Dieu ne se repent pas de ses dons et de son appel.

11:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-30,romains.php>
De même que vous avez autrefois désobéi à Dieu et que par leur
désobéissance vous avez maintenant obtenu miséricorde,

11:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-31,romains.php>
de même ils ont maintenant désobéi, afin que, par la miséricorde qui
vous a été faite, ils obtiennent aussi miséricorde.

11:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-32,romains.php>
Car Dieu a renfermé tous les hommes dans la désobéissance, pour faire
miséricorde à tous.

11:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-33,romains.php> O
profondeur de la richesse, de la sagesse et de la science de Dieu! Que
ses jugements sont insondables, et ses voies incompréhensibles! Car

11:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-34,romains.php>
Qui a connu la pensée du Seigneur, Ou qui a été son conseiller?

11:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-35,romains.php>
Qui lui a donné le premier, pour qu'il ait à recevoir en retour?

11:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11-36,romains.php>
C'est de lui, par lui, et pour lui que sont toutes choses. A lui la
gloire dans tous les siècles! Amen!

