*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11,romains.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-1,romains.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2,romains.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3,romains.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4,romains.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5,romains.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6,romains.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-7,romains.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8,romains.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-9,romains.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10,romains.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11,romains.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12,romains.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-13,romains.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14,romains.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15,romains.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-16,romains.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-13,romains.php>

12:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12-1,romains.php> Je
vous exhorte donc, frères, par les compassions de Dieu, à offrir vos
corps comme un sacrifice vivant, saint, agréable à Dieu, ce qui sera de
votre part un culte raisonnable.

12:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12-2,romains.php> Ne
vous conformez pas au siècle présent, mais soyez transformés par le
renouvellement de l'intelligence, afin que vous discerniez quelle est la
volonté de Dieu, ce qui est bon, agréable et parfait.

12:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12-3,romains.php> Par
la grâce qui m'a été donnée, je dis à chacun de vous de n'avoir pas de
lui-même une trop haute opinion, mais de revêtir des sentiments
modestes, selon la mesure de foi que Dieu a départie à chacun.

12:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12-4,romains.php>
Car, comme nous avons plusieurs membres dans un seul corps, et que tous
les membres n'ont pas la même fonction,

12:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12-5,romains.php>
ainsi, nous qui sommes plusieurs, nous formons un seul corps en Christ,
et nous sommes tous membres les uns des autres.

12:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12-6,romains.php>
Puisque nous avons des dons différents, selon la grâce qui nous a été
accordée, que celui qui a le don de prophétie l'exerce selon l'analogie
de la foi;

12:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12-7,romains.php> que
celui qui est appelé au ministère s'attache à son ministère; que celui
qui enseigne s'attache à son enseignement,

12:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12-8,romains.php> et
celui qui exhorte à l'exhortation. Que celui qui donne le fasse avec
libéralité; que celui qui préside le fasse avec zèle; que celui qui
pratique la miséricorde le fasse avec joie.

12:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12-9,romains.php> Que
la charité soit sans hypocrisie. Ayez le mal en horreur; attachez-vous
fortement au bien.

12:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12-10,romains.php>
Par amour fraternel, soyez pleins d'affection les uns pour les autres;
par honneur, usez de prévenances réciproques.

12:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12-11,romains.php>
Ayez du zèle, et non de la paresse. Soyez fervents d'esprit. Servez le
Seigneur.

12:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12-12,romains.php>
Réjouissez-vous en espérance. Soyez patients dans l'affliction.
Persévérez dans la prière.

12:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12-13,romains.php>
Pourvoyez aux besoins des saints. Exercez l'hospitalité.

12:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12-14,romains.php>
Bénissez ceux qui vous persécutent, bénissez et ne maudissez pas.

12:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12-15,romains.php>
Réjouissez-vous avec ceux qui se réjouissent; pleurez avec ceux qui
pleurent.

12:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12-16,romains.php>
Ayez les mêmes sentiments les uns envers les autres. N'aspirez pas à ce
qui est élevé, mais laissez-vous attirer par ce qui est humble. Ne soyez
point sages à vos propres yeux.

12:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12-17,romains.php>
Ne rendez à personne le mal pour le mal. Recherchez ce qui est bien
devant tous les hommes.

12:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12-18,romains.php>
S'il est possible, autant que cela dépend de vous, soyez en paix avec
tous les hommes.

12:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12-19,romains.php>
Ne vous vengez point vous-mêmes, bien-aimés, mais laissez agir la
colère; car il est écrit: A moi la vengeance, à moi la rétribution, dit
le Seigneur.

12:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12-20,romains.php>
Mais si ton ennemi a faim, donne-lui à manger; s'il a soif, donne-lui à
boire; car en agissant ainsi, ce sont des charbons ardents que tu
amasseras sur sa tête.

12:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12-21,romains.php>
Ne te laisse pas vaincre par le mal, mais surmonte le mal par le bien.

