*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12,romains.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-1,romains.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2,romains.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3,romains.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4,romains.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5,romains.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6,romains.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-7,romains.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8,romains.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-9,romains.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10,romains.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11,romains.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12,romains.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-13,romains.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14,romains.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15,romains.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-16,romains.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14,romains.php>

13:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-13-1,romains.php> Que
toute personne soit soumise aux autorités supérieures; car il n'y a
point d'autorité qui ne vienne de Dieu, et les autorités qui existent
ont été instituées de Dieu.

13:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-13-2,romains.php>
C'est pourquoi celui qui s'oppose à l'autorité résiste à l'ordre que
Dieu a établi, et ceux qui résistent attireront une condamnation sur
eux-mêmes.

13:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-13-3,romains.php> Ce
n'est pas pour une bonne action, c'est pour une mauvaise, que les
magistrats sont à redouter. Veux-tu ne pas craindre l'autorité? Fais-le
bien, et tu auras son approbation.

13:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-13-4,romains.php> Le
magistrat est serviteur de Dieu pour ton bien. Mais si tu fais le mal,
crains; car ce n'est pas en vain qu'il porte l'épée, étant serviteur de
Dieu pour exercer la vengeance et punir celui qui fait le mal.

13:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-13-5,romains.php> Il
est donc nécessaire d'être soumis, non seulement par crainte de la
punition, mais encore par motif de conscience.

13:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-13-6,romains.php>
C'est aussi pour cela que vous payez les impôts. Car les magistrats sont
des ministres de Dieu entièrement appliqués à cette fonction.

13:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-13-7,romains.php>
Rendez à tous ce qui leur est dû: l'impôt à qui vous devez l'impôt, le
tribut à qui vous devez le tribut, la crainte à qui vous devez la
crainte, l'honneur à qui vous devez l'honneur.

13:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-13-8,romains.php> Ne
devez rien à personne, si ce n'est de vous aimer les uns les autres; car
celui qui aime les autres a accompli la loi.

13:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-13-9,romains.php> En
effet, les commandements: Tu ne commettras point d'adultère, tu ne
tueras point, tu ne déroberas point, tu ne convoiteras point, et ceux
qu'il peut encore y avoir, se résument dans cette parole: Tu aimeras ton
prochain comme toi-même.

13:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-13-10,romains.php>
L'amour ne fait point de mal au prochain: l'amour est donc
l'accomplissement de la loi.

13:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-13-11,romains.php>
Cela importe d'autant plus que vous savez en quel temps nous sommes:
c'est l'heure de vous réveiller enfin du sommeil, car maintenant le
salut est plus près de nous que lorsque nous avons cru.

13:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-13-12,romains.php>
La nuit est avancée, le jour approche. Dépouillons-nous donc des oeuvres
des ténèbres, et revêtons les armes de la lumière.

13:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-13-13,romains.php>
Marchons honnêtement, comme en plein jour, loin des excès et de
l'ivrognerie, de la luxure et de l'impudicité, des querelles et des
jalousies.

13:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-13-14,romains.php>
Mais revêtez-vous du Seigneur Jésus Christ, et n'ayez pas soin de la
chair pour en satisfaire les convoitises.

