14:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14-1,romains.php>
Faites accueil à celui qui est faible dans la foi, et ne discutez pas
sur les opinions.

14:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14-2,romains.php> Tel
croit pouvoir manger de tout: tel autre, qui est faible, ne mange que
des légumes.

14:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14-3,romains.php> Que
celui qui mange ne méprise point celui qui ne mange pas, et que celui
qui ne mange pas ne juge point celui qui mange, car Dieu l'a accueilli.

14:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14-4,romains.php> Qui
es-tu, toi qui juges un serviteur d'autrui? S'il se tient debout, ou
s'il tombe, cela regarde son maître. Mais il se tiendra debout, car le
Seigneur a le pouvoir de l'affermir.

14:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14-5,romains.php> Tel
fait une distinction entre les jours; tel autre les estime tous égaux.
Que chacun ait en son esprit une pleine conviction.

14:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14-6,romains.php>
Celui qui distingue entre les jours agit ainsi pour le Seigneur. Celui
qui mange, c'est pour le Seigneur qu'il mange, car il rend grâces à
Dieu; celui qui ne mange pas, c'est pour le Seigneur qu'il ne mange pas,
et il rend grâces à Dieu.

14:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14-7,romains.php> En
effet, nul de nous ne vit pour lui-même, et nul ne meurt pour lui-même.

14:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14-8,romains.php> Car
si nous vivons, nous vivons pour le Seigneur; et si nous mourons, nous
mourons pour le Seigneur. Soit donc que nous vivions, soit que nous
mourions, nous sommes au Seigneur.

14:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14-9,romains.php> Car
Christ est mort et il a vécu, afin de dominer sur les morts et sur les
vivants.

14:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14-10,romains.php>
Mais toi, pourquoi juges-tu ton frère? ou toi, pourquoi méprises-tu ton
frère? puisque nous comparaîtrons tous devant le tribunal de Dieu.

14:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14-11,romains.php>
Car il est écrit: Je suis vivant, dit le Seigneur, Tout genou fléchira
devant moi, Et toute langue donnera gloire à Dieu.

14:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14-12,romains.php>
Ainsi chacun de nous rendra compte à Dieu pour lui-même.

14:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14-13,romains.php>
Ne nous jugeons donc plus les uns les autres; mais pensez plutôt à ne
rien faire qui soit pour votre frère une pierre d'achoppement ou une
occasion de chute.

14:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14-14,romains.php>
Je sais et je suis persuadé par le Seigneur Jésus que rien n'est impur
en soi, et qu'une chose n'est impure que pour celui qui la croit impure.

14:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14-15,romains.php>
Mais si, pour un aliment, ton frère est attristé, tu ne marches plus
selon l'amour: ne cause pas, par ton aliment, la perte de celui pour
lequel Christ est mort.

14:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14-16,romains.php>
Que votre privilège ne soit pas un sujet de calomnie.

14:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14-17,romains.php>
Car le royaume de Dieu, ce n'est pas le manger et le boire, mais la
justice, la paix et la joie, par le Saint Esprit.

14:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14-18,romains.php>
Celui qui sert Christ de cette manière est agréable à Dieu et approuvé
des hommes.

14:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14-19,romains.php>
Ainsi donc, recherchons ce qui contribue à la paix et à l'édification
mutuelle.

14:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14-20,romains.php>
Pour un aliment, ne détruis pas l'oeuvre de Dieu. A la vérité toutes
choses sont pures; mais il est mal à l'homme, quand il mange, de devenir
une pierre d'achoppement.

14:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14-21,romains.php>
Il est bien de ne pas manger de viande, de ne pas boire de vin, et de
s'abstenir de ce qui peut être pour ton frère une occasion de chute, de
scandale ou de faiblesse.

14:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14-22,romains.php>
Cette foi que tu as, garde-la pour toi devant Dieu. Heureux celui qui ne
se condamne pas lui-même dans ce qu'il approuve!

14:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14-23,romains.php>
Mais celui qui a des doutes au sujet de ce qu'il mange est condamné,
parce qu'il n'agit pas par conviction. Tout ce qui n'est pas le produit
d'une conviction est péché.

