15:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-1,romains.php>
Nous qui sommes forts, nous devons supporter les faiblesses de ceux qui
ne le sont pas, et ne pas nous complaire en nous-mêmes.

15:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-2,romains.php> Que
chacun de nous complaise au prochain pour ce qui est bien en vue de
l'édification.

15:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-3,romains.php> Car
Christ ne s'est point complu en lui-même, mais, selon qu'il est écrit:
Les outrages de ceux qui t'insultent sont tombés sur moi.

15:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-4,romains.php> Or,
tout ce qui a été écrit d'avance l'a été pour notre instruction, afin
que, par la patience, et par la consolation que donnent les Écritures,
nous possédions l'espérance.

15:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-5,romains.php> Que
le Dieu de la persévérance et de la consolation vous donne d'avoir les
mêmes sentiments les uns envers les autres selon Jésus Christ,

15:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-6,romains.php>
afin que tous ensemble, d'une seule bouche, vous glorifiiez le Dieu et
Père de notre Seigneur Jésus Christ.

15:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-7,romains.php>
Accueillez-vous donc les uns les autres, comme Christ vous a accueillis,
pour la gloire de Dieu.

15:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-8,romains.php> Je
dis, en effet, que Christ a été serviteur des circoncis, pour prouver la
véracité de Dieu en confirmant les promesses faites aux pères,

15:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-9,romains.php>
tandis que les païens glorifient Dieu à cause de sa miséricorde, selon
qu'il est écrit: C'est pourquoi je te louerai parmi les nations, Et je
chanterai à la gloire de ton nom. Il est dit encore:

15:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-10,romains.php>
Nations, réjouissez-vous avec son peuple!

15:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-11,romains.php>
Et encore: Louez le Seigneur, vous toutes les nations, Célébrez-le, vous
tous les peuples!

15:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-12,romains.php>
Ésaïe dit aussi: Il sortira d'Isaï un rejeton, Qui se lèvera pour régner
sur les nations; Les nations espéreront en lui.

15:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-13,romains.php>
Que le Dieu de l'espérance vous remplisse de toute joie et de toute paix
dans la foi, pour que vous abondiez en espérance, par la puissance du
Saint Esprit!

15:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-14,romains.php>
Pour ce qui vous concerne, mes frères, je suis moi-même persuadé que
vous êtes pleins de bonnes dispositions, remplis de toute connaissance,
et capables de vous exhorter les uns les autres.

15:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-15,romains.php>
Cependant, à certains égards, je vous ai écrit avec une sorte de
hardiesse, comme pour réveiller vos souvenirs, à cause de la grâce que
Dieu m'a faite

15:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-16,romains.php>
d'être ministre de Jésus Christ parmi les païens, m'acquittant du divin
service de l'Évangile de Dieu, afin que les païens lui soient une
offrande agréable, étant sanctifiée par l'Esprit Saint.

15:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-17,romains.php>
J'ai donc sujet de me glorifier en Jésus Christ, pour ce qui regarde les
choses de Dieu.

15:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-18,romains.php>
Car je n'oserais mentionner aucune chose que Christ n'ait pas faite par
moi pour amener les païens à l'obéissance, par la parole et par les actes,

15:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-19,romains.php>
par la puissance des miracles et des prodiges, par la puissance de
l'Esprit de Dieu, en sorte que, depuis Jérusalem et les pays voisins
jusqu'en Illyrie, j'ai abondamment répandu l'Évangile de Christ.

15:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-20,romains.php>
Et je me suis fait honneur d'annoncer l'Évangile là où Christ n'avait
point été nommé, afin de ne pas bâtir sur le fondement d'autrui, selon
qu'il est écrit:

15:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-21,romains.php>
Ceux à qui il n'avait point été annoncé verront, Et ceux qui n'en
avaient point entendu parler comprendront.

15:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-22,romains.php>
C'est ce qui m'a souvent empêché d'aller vers vous.

15:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-23,romains.php>
Mais maintenant, n'ayant plus rien qui me retienne dans ces contrées, et
ayant depuis plusieurs années le désir d'aller vers vous,

15:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-24,romains.php>
j'espère vous voir en passant, quand je me rendrai en Espagne, et y être
accompagné par vous, après que j'aurai satisfait en partie mon désir de
me trouver chez vous.

15:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-25,romains.php>
Présentement je vais à Jérusalem, pour le service des saints.

15:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-26,romains.php>
Car la Macédoine et l'Achaïe ont bien voulu s'imposer une contribution
en faveur des pauvres parmi les saints de Jérusalem.

15:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-27,romains.php>
Elles l'ont bien voulu, et elles le leur devaient; car si les païens ont
eu part à leurs avantages spirituels, ils doivent aussi les assister
dans les choses temporelles.

15:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-28,romains.php>
Dès que j'aurai terminé cette affaire et que je leur aurai remis ces
dons, je partirai pour l'Espagne et passerai chez vous.

15:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-29,romains.php>
Je sais qu'en allant vers vous, c'est avec une pleine bénédiction de
Christ que j'irai.

15:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-30,romains.php>
Je vous exhorte, frères, par notre Seigneur Jésus Christ et par l'amour
de l'Esprit, à combattre avec moi, en adressant à Dieu des prières en ma
faveur,

15:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-31,romains.php>
afin que je sois délivré des incrédules de la Judée, et que les dons que
je porte à Jérusalem soient agréés des saints,

15:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-32,romains.php>
en sorte que j'arrive chez vous avec joie, si c'est la volonté de Dieu,
et que je jouisse au milieu de vous de quelque repos.

15:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15-33,romains.php>
Que le Dieu de paix soit avec vous tous! Amen!

