*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-1,romains.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-1,romains.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2,romains.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3,romains.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4,romains.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5,romains.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6,romains.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-7,romains.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8,romains.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-9,romains.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10,romains.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11,romains.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12,romains.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-13,romains.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14,romains.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15,romains.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-16,romains.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3,romains.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-1,romains.php> O
homme, qui que tu sois, toi qui juges, tu es donc inexcusable; car, en
jugeant les autres, tu te condamnes toi-même, puisque toi qui juges, tu
fais les mêmes choses.

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-2,romains.php> Nous
savons, en effet, que le jugement de Dieu contre ceux qui commettent de
telles choses est selon la vérité.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-3,romains.php> Et
penses-tu, ô homme, qui juges ceux qui commettent de telles choses, et
qui les fais, que tu échapperas au jugement de Dieu?

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-4,romains.php> Ou
méprises-tu les richesses de sa bonté, de sa patience et de sa
longanimité, ne reconnaissant pas que la bonté de Dieu te pousse à la
repentance?

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-5,romains.php> Mais,
par ton endurcissement et par ton coeur impénitent, tu t'amasses un
trésor de colère pour le jour de la colère et de la manifestation du
juste jugement de Dieu,

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-6,romains.php> qui
rendra à chacun selon ses oeuvres;

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-7,romains.php>
réservant la vie éternelle à ceux qui, par la persévérance à bien faire,
cherchent l'honneur, la gloire et l'immortalité;

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-8,romains.php> mais
l'irritation et la colère à ceux qui, par esprit de dispute, sont
rebelles à la vérité et obéissent à l'injustice.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-9,romains.php>
Tribulation et angoisse sur toute âme d'homme qui fait le mal, sur le
Juif premièrement, puis sur le Grec!

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-10,romains.php>
Gloire, honneur et paix pour quiconque fait le bien, pour le Juif
premièrement, puis pour le Grec!

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-11,romains.php> Car
devant Dieu il n'y a point d'acception de personnes.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-12,romains.php>
Tous ceux qui ont péché sans la loi périront aussi sans la loi, et tous
ceux qui ont péché avec la loi seront jugés par la loi.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-13,romains.php> Ce
ne sont pas, en effet, ceux qui écoutent la loi qui sont justes devant
Dieu, mais ce sont ceux qui la mettent en pratique qui seront justifiés.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-14,romains.php>
Quand les païens, qui n'ont point la loi, font naturellement ce que
prescrit la loi, ils sont, eux qui n'ont point la loi, une loi pour
eux-mêmes;

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-15,romains.php> ils
montrent que l'oeuvre de la loi est écrite dans leurs coeurs, leur
conscience en rendant témoignage, et leurs pensées s'accusant ou se
défendant tour à tour.

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-16,romains.php>
C'est ce qui paraîtra au jour où, selon mon Évangile, Dieu jugera par
Jésus Christ les actions secrètes des hommes.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-17,romains.php> Toi
qui te donnes le nom de Juif, qui te reposes sur la loi, qui te
glorifies de Dieu,

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-18,romains.php> qui
connais sa volonté, qui apprécies la différence des choses, étant
instruit par la loi;

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-19,romains.php> toi
qui te flattes d'être le conducteur des aveugles, la lumière de ceux qui
sont dans les ténèbres,

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-20,romains.php> le
docteur des insensés, le maître des ignorants, parce que tu as dans la
loi la règle de la science et de la vérité;

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-21,romains.php> toi
donc, qui enseignes les autres, tu ne t'enseignes pas toi-même! Toi qui
prêches de ne pas dérober, tu dérobes!

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-22,romains.php> Toi
qui dis de ne pas commettre d'adultère, tu commets l'adultère! Toi qui
as en abomination les idoles, tu commets des sacrilèges!

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-23,romains.php> Toi
qui te fais une gloire de la loi, tu déshonores Dieu par la
transgression de la loi!

2:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-24,romains.php> Car
le nom de Dieu est à cause de vous blasphémé parmi les païens, comme
cela est écrit.

2:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-25,romains.php> La
circoncision est utile, si tu mets en pratique la loi; mais si tu
transgresses la loi, ta circoncision devient incirconcision.

2:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-26,romains.php> Si
donc l'incirconcis observe les ordonnances de la loi, son incirconcision
ne sera-t-elle pas tenue pour circoncision?

2:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-27,romains.php>
L'incirconcis de nature, qui accomplit la loi, ne te condamnera-t-il
pas, toi qui la transgresses, tout en ayant la lettre de la loi et la
circoncision?

2:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-28,romains.php> Le
Juif, ce n'est pas celui qui en a les dehors; et la circoncision, ce
n'est pas celle qui est visible dans la chair.

2:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2-29,romains.php>
Mais le Juif, c'est celui qui l'est intérieurement; et la circoncision,
c'est celle du coeur, selon l'esprit et non selon la lettre. La louange
de ce Juif ne vient pas des hommes, mais de Dieu.

