*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2,romains.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-1,romains.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2,romains.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3,romains.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4,romains.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5,romains.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6,romains.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-7,romains.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8,romains.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-9,romains.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10,romains.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11,romains.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12,romains.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-13,romains.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14,romains.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15,romains.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-16,romains.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4,romains.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-1,romains.php> Quel
est donc l'avantage des Juifs, ou quelle est l'utilité de la circoncision?

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-2,romains.php> Il
est grand de toute manière, et tout d'abord en ce que les oracles de
Dieu leur ont été confiés.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-3,romains.php> Eh
quoi! si quelques-uns n'ont pas cru, leur incrédulité anéantira-t-elle
la fidélité de Dieu?

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-4,romains.php> Loin
de là! Que Dieu, au contraire, soit reconnu pour vrai, et tout homme
pour menteur, selon qu'il est écrit: Afin que tu sois trouvé juste dans
tes paroles, Et que tu triomphes lorsqu'on te juge.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-5,romains.php> Mais
si notre injustice établit la justice de Dieu, que dirons-nous? Dieu
est-il injuste quand il déchaîne sa colère? (Je parle à la manière des
hommes.)

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-6,romains.php> Loin
de là! Autrement, comment Dieu jugerait-il le monde?

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-7,romains.php> Et
si, par mon mensonge, la vérité de Dieu éclate davantage pour sa gloire,
pourquoi suis-je moi-même encore jugé comme pécheur?

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-8,romains.php> Et
pourquoi ne ferions-nous pas le mal afin qu'il en arrive du bien, comme
quelques-uns, qui nous calomnient, prétendent que nous le disons? La
condamnation de ces gens est juste.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-9,romains.php> Quoi
donc! sommes-nous plus excellents? Nullement. Car nous avons déjà prouvé
que tous, Juifs et Grecs, sont sous l'empire du péché,

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-10,romains.php>
selon qu'il est écrit: Il n'y a point de juste, Pas même un seul;

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-11,romains.php> Nul
n'est intelligent, Nul ne cherche Dieu; Tous sont égarés, tous sont
pervertis;

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-12,romains.php> Il
n'en est aucun qui fasse le bien, Pas même un seul;

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-13,romains.php>
Leur gosier est un sépulcre ouvert; Ils se servent de leurs langues pour
tromper; Ils ont sous leurs lèvres un venin d'aspic;

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-14,romains.php>
Leur bouche est pleine de malédiction et d'amertume;

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-15,romains.php> Ils
ont les pieds légers pour répandre le sang;

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-16,romains.php> La
destruction et le malheur sont sur leur route;

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-17,romains.php> Ils
ne connaissent pas le chemin de la paix;

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-18,romains.php> La
crainte de Dieu n'est pas devant leurs yeux.

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-19,romains.php> Or,
nous savons que tout ce que dit la loi, elle le dit à ceux qui sont sous
la loi, afin que toute bouche soit fermée, et que tout le monde soit
reconnu coupable devant Dieu.

3:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-20,romains.php> Car
nul ne sera justifié devant lui par les oeuvres de la loi, puisque c'est
par la loi que vient la connaissance du péché.

3:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-21,romains.php>
Mais maintenant, sans la loi est manifestée la justice de Dieu, à
laquelle rendent témoignage la loi et les prophètes,

3:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-22,romains.php>
justice de Dieu par la foi en Jésus Christ pour tous ceux qui croient.
Il n'y a point de distinction.

3:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-23,romains.php> Car
tous ont péché et sont privés de la gloire de Dieu;

3:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-24,romains.php> et
ils sont gratuitement justifiés par sa grâce, par le moyen de la
rédemption qui est en Jésus Christ.

3:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-25,romains.php>
C'est lui que Dieu a destiné, par son sang, à être, pour ceux qui
croiraient victime propitiatoire, afin de montrer sa justice, parce
qu'il avait laissé impunis les péchés commis auparavant, au temps de sa
patience, afin, dis-je,

3:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-26,romains.php> de
montrer sa justice dans le temps présent, de manière à être juste tout
en justifiant celui qui a la foi en Jésus.

3:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-27,romains.php> Où
donc est le sujet de se glorifier? Il est exclu. Par quelle loi? Par la
loi des oeuvres? Non, mais par la loi de la foi.

3:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-28,romains.php> Car
nous pensons que l'homme est justifié par la foi, sans les oeuvres de la
loi.

3:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-29,romains.php> Ou
bien Dieu est-il seulement le Dieu des Juifs? Ne l'est-il pas aussi des
païens? Oui, il l'est aussi des païens,

3:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-30,romains.php>
puisqu'il y a un seul Dieu, qui justifiera par la foi les circoncis, et
par la foi les incirconcis.

3:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3-31,romains.php>
Anéantissons-nous donc la loi par la foi? Loin de là! Au contraire, nous
confirmons la loi.

