*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3,romains.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-1,romains.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2,romains.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3,romains.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4,romains.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5,romains.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6,romains.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-7,romains.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8,romains.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-9,romains.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10,romains.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11,romains.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12,romains.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-13,romains.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14,romains.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15,romains.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-16,romains.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5,romains.php>

4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-1,romains.php> Que
dirons-nous donc qu'Abraham, notre père, a obtenu selon la chair?

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-2,romains.php> Si
Abraham a été justifié par les oeuvres, il a sujet de se glorifier, mais
non devant Dieu.

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-3,romains.php> Car
que dit l'Écriture? Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice.

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-4,romains.php> Or, à
celui qui fait une oeuvre, le salaire est imputé, non comme une grâce,
mais comme une chose due;

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-5,romains.php> et à
celui qui ne fait point d'oeuvre, mais qui croit en celui qui justifie
l'impie, sa foi lui est imputée à justice.

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-6,romains.php> De
même David exprime le bonheur de l'homme à qui Dieu impute la justice
sans les oeuvres:

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-7,romains.php>
Heureux ceux dont les iniquités sont pardonnées, Et dont les péchés sont
couverts!

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-8,romains.php>
Heureux l'homme à qui le Seigneur n'impute pas son péché!

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-9,romains.php> Ce
bonheur n'est-il que pour les circoncis, ou est-il également pour les
incirconcis? Car nous disons que la foi fut imputée à justice à Abraham.

4:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-10,romains.php>
Comment donc lui fut-elle imputée? Était-ce après, ou avant sa
circoncision? Il n'était pas encore circoncis, il était incirconcis.

4:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-11,romains.php> Et
il reçut le signe de la circoncision, comme sceau de la justice qu'il
avait obtenue par la foi quand il était incirconcis, afin d'être le père
de tous les incirconcis qui croient, pour que la justice leur fût aussi
imputée,

4:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-12,romains.php> et
le père des circoncis, qui ne sont pas seulement circoncis, mais encore
qui marchent sur les traces de la foi de notre père Abraham quand il
était incirconcis.

4:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-13,romains.php> En
effet, ce n'est pas par la loi que l'héritage du monde a été promis à
Abraham ou à sa postérité, c'est par la justice de la foi.

4:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-14,romains.php>
Car, si les héritiers le sont par la loi, la foi est vaine, et la
promesse est anéantie,

4:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-15,romains.php>
parce que la loi produit la colère, et que là où il n'y a point de loi
il n'y a point non plus de transgression.

4:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-16,romains.php>
C'est pourquoi les héritiers le sont par la foi, pour que ce soit par
grâce, afin que la promesse soit assurée à toute la postérité, non
seulement à celle qui est sous la loi, mais aussi à celle qui a la foi
d'Abraham, notre père à tous, selon qu'il est écrit:

4:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-17,romains.php> Je
t'ai établi père d'un grand nombre de nations. Il est notre père devant
celui auquel il a cru, Dieu, qui donne la vie aux morts, et qui appelle
les choses qui ne sont point comme si elles étaient.

4:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-18,romains.php>
Espérant contre toute espérance, il crut, en sorte qu'il devint père
d'un grand nombre de nations, selon ce qui lui avait été dit: Telle sera
ta postérité.

4:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-19,romains.php> Et,
sans faiblir dans la foi, il ne considéra point que son corps était déjà
usé, puisqu'il avait près de cent ans, et que Sara n'était plus en état
d'avoir des enfants.

4:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-20,romains.php> Il
ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais
il fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu,

4:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-21,romains.php> et
ayant la pleine conviction que ce qu'il promet il peut aussi l'accomplir.

4:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-22,romains.php>
C'est pourquoi cela lui fut imputé à justice.

4:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-23,romains.php>
Mais ce n'est pas à cause de lui seul qu'il est écrit que cela lui fut
imputé;

4:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-24,romains.php>
c'est encore à cause de nous, à qui cela sera imputé, à nous qui croyons
en celui qui a ressuscité des morts Jésus notre Seigneur,

4:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4-25,romains.php>
lequel a été livré pour nos offenses, et est ressuscité pour notre
justification.

