*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4,romains.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-1,romains.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2,romains.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3,romains.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4,romains.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5,romains.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6,romains.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-7,romains.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8,romains.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-9,romains.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10,romains.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11,romains.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12,romains.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-13,romains.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14,romains.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15,romains.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-16,romains.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6,romains.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5-1,romains.php> Étant
donc justifiés par la foi, nous avons la paix avec Dieu par notre
Seigneur Jésus Christ,

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5-2,romains.php> à qui
nous devons d'avoir eu par la foi accès à cette grâce, dans laquelle
nous demeurons fermes, et nous nous glorifions dans l'espérance de la
gloire de Dieu.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5-3,romains.php> Bien
plus, nous nous glorifions même des afflictions, sachant que
l'affliction produit la persévérance,

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5-4,romains.php> la
persévérance la victoire dans l'épreuve, et cette victoire l'espérance.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5-5,romains.php> Or,
l'espérance ne trompe point, parce que l'amour de Dieu est répandu dans
nos coeurs par le Saint Esprit qui nous a été donné.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5-6,romains.php> Car,
lorsque nous étions encore sans force, Christ, au temps marqué, est mort
pour des impies.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5-7,romains.php> A
peine mourrait-on pour un juste; quelqu'un peut-être mourrait-il pour un
homme de bien.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5-8,romains.php> Mais
Dieu prouve son amour envers nous, en ce que, lorsque nous étions encore
des pécheurs, Christ est mort pour nous.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5-9,romains.php> A
plus forte raison donc, maintenant que nous sommes justifiés par son
sang, serons-nous sauvés par lui de la colère.

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5-10,romains.php> Car
si, lorsque nous étions ennemis, nous avons été réconciliés avec Dieu
par la mort de son Fils, à plus forte raison, étant réconciliés,
serons-nous sauvés par sa vie.

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5-11,romains.php> Et
non seulement cela, mais encore nous nous glorifions en Dieu par notre
Seigneur Jésus Christ, par qui maintenant nous avons obtenu la
réconciliation.

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5-12,romains.php>
C'est pourquoi, comme par un seul homme le péché est entré dans le
monde, et par le péché la mort, et qu'ainsi la mort s'est étendue sur
tous les hommes, parce que tous ont péché,...

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5-13,romains.php> car
jusqu'à la loi le péché était dans le monde. Or, le péché n'est pas
imputé, quand il n'y a point de loi.

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5-14,romains.php>
Cependant la mort a régné depuis Adam jusqu'à Moïse, même sur ceux qui
n'avaient pas péché par une transgression semblable à celle d'Adam,
lequel est la figure de celui qui devait venir.

5:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5-15,romains.php>
Mais il n'en est pas du don gratuit comme de l'offense; car, si par
l'offense d'un seul il en est beaucoup qui sont morts, à plus forte
raison la grâce de Dieu et le don de la grâce venant d'un seul homme,
Jésus Christ, ont-ils été abondamment répandus sur beaucoup.

5:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5-16,romains.php> Et
il n'en est pas du don comme de ce qui est arrivé par un seul qui a
péché; car c'est après une seule offense que le jugement est devenu
condamnation, tandis que le don gratuit devient justification après
plusieurs offenses.

5:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5-17,romains.php> Si
par l'offense d'un seul la mort a régné par lui seul, à plus forte
raison ceux qui reçoivent l'abondance de la grâce et du don de la
justice régneront-ils dans la vie par Jésus Christ lui seul.

5:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5-18,romains.php>
Ainsi donc, comme par une seule offense la condamnation a atteint tous
les hommes, de même par un seul acte de justice la justification qui
donne la vie s'étend à tous les hommes.

5:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5-19,romains.php>
Car, comme par la désobéissance d'un seul homme beaucoup ont été rendus
pécheurs, de même par l'obéissance d'un seul beaucoup seront rendus justes.

5:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5-20,romains.php> Or,
la loi est intervenue pour que l'offense abondât, mais là où le péché a
abondé, la grâce a surabondé,

5:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5-21,romains.php>
afin que, comme le péché a régné par la mort, ainsi la grâce régnât par
la justice pour la vie éternelle, par Jésus Christ notre Seigneur.

