6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6-1,romains.php> Que
dirons-nous donc? Demeurerions-nous dans le péché, afin que la grâce
abonde?

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6-2,romains.php> Loin
de là! Nous qui sommes morts au péché, comment vivrions-nous encore dans
le péché?

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6-3,romains.php>
Ignorez-vous que nous tous qui avons été baptisés en Jésus Christ, c'est
en sa mort que nous avons été baptisés?

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6-4,romains.php> Nous
avons donc été ensevelis avec lui par le baptême en sa mort, afin que,
comme Christ est ressuscité des morts par la gloire du Père, de même
nous aussi nous marchions en nouveauté de vie.

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6-5,romains.php> En
effet, si nous sommes devenus une même plante avec lui par la conformité
à sa mort, nous le serons aussi par la conformité à sa résurrection,

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6-6,romains.php>
sachant que notre vieil homme a été crucifié avec lui, afin que le corps
du péché fût détruit, pour que nous ne soyons plus esclaves du péché;

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6-7,romains.php> car
celui qui est mort est libre du péché.

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6-8,romains.php> Or,
si nous sommes morts avec Christ, nous croyons que nous vivrons aussi
avec lui,

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6-9,romains.php>
sachant que Christ ressuscité des morts ne meurt plus; la mort n'a plus
de pouvoir sur lui.

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6-10,romains.php> Car
il est mort, et c'est pour le péché qu'il est mort une fois pour toutes;
il est revenu à la vie, et c'est pour Dieu qu'il vit.

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6-11,romains.php>
Ainsi vous-mêmes, regardez-vous comme morts au péché, et comme vivants
pour Dieu en Jésus Christ.

6:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6-12,romains.php> Que
le péché ne règne donc point dans votre corps mortel, et n'obéissez pas
à ses convoitises.

6:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6-13,romains.php> Ne
livrez pas vos membres au péché, comme des instruments d'iniquité; mais
donnez-vous vous-mêmes à Dieu, comme étant vivants de morts que vous
étiez, et offrez à Dieu vos membres, comme des instruments de justice.

6:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6-14,romains.php> Car
le péché n'aura point de pouvoir sur vous, puisque vous êtes, non sous
la loi, mais sous la grâce.

6:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6-15,romains.php>
Quoi donc! Pécherions-nous, parce que nous sommes, non sous la loi, mais
sous la grâce? Loin de là!

6:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6-16,romains.php> Ne
savez-vous pas qu'en vous livrant à quelqu'un comme esclaves pour lui
obéir, vous êtes esclaves de celui à qui vous obéissez, soit du péché
qui conduit à la mort, soit de l'obéissance qui conduit à la justice?

6:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6-17,romains.php>
Mais grâces soient rendues à Dieu de ce que, après avoir été esclaves du
péché, vous avez obéi de coeur à la règle de doctrine dans laquelle vous
avez été instruits.

6:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6-18,romains.php>
Ayant été affranchis du péché, vous êtes devenus esclaves de la justice. -

6:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6-19,romains.php> Je
parle à la manière des hommes, à cause de la faiblesse de votre chair.
-De même donc que vous avez livré vos membres comme esclaves à
l'impureté et à l'iniquité, pour arriver à l'iniquité, ainsi maintenant
livrez vos membres comme esclaves à la justice, pour arriver à la sainteté.

6:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6-20,romains.php>
Car, lorsque vous étiez esclaves du péché, vous étiez libres à l'égard
de la justice.

6:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6-21,romains.php>
Quels fruits portiez-vous alors? Des fruits dont vous rougissez
aujourd'hui. Car la fin de ces choses, c'est la mort.

6:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6-22,romains.php>
Mais maintenant, étant affranchis du péché et devenus esclaves de Dieu,
vous avez pour fruit la sainteté et pour fin la vie éternelle.

6:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6-23,romains.php> Car
le salaire du péché, c'est la mort; mais le don gratuit de Dieu, c'est
la vie éternelle en Jésus Christ notre Seigneur.

