*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-7,romains.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-1,romains.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-2,romains.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-3,romains.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-4,romains.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-5,romains.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-6,romains.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-7,romains.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8,romains.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-9,romains.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-10,romains.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-11,romains.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-12,romains.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-13,romains.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-14,romains.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-15,romains.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-16,romains.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-9,romains.php>

8:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-1,romains.php> Il
n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus
Christ.

8:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-2,romains.php> En
effet, la loi de l'esprit de vie en Jésus Christ m'a affranchi de la loi
du péché et de la mort.

8:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-3,romains.php>
Car-chose impossible à la loi, parce que la chair la rendait sans force,
-Dieu a condamné le péché dans la chair, en envoyant, à cause du péché,
son propre Fils dans une chair semblable à celle du péché,

8:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-4,romains.php> et
cela afin que la justice de la loi fût accomplie en nous, qui marchons,
non selon la chair, mais selon l'esprit.

8:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-5,romains.php> Ceux,
en effet, qui vivent selon la chair, s'affectionnent aux choses de la
chair, tandis que ceux qui vivent selon l'esprit s'affectionnent aux
choses de l'esprit.

8:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-6,romains.php> Et
l'affection de la chair, c'est la mort, tandis que l'affection de
l'esprit, c'est la vie et la paix;

8:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-7,romains.php> car
l'affection de la chair est inimitié contre Dieu, parce qu'elle ne se
soumet pas à la loi de Dieu, et qu'elle ne le peut même pas.

8:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-8,romains.php> Or
ceux qui vivent selon la chair ne sauraient plaire à Dieu.

8:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-9,romains.php> Pour
vous, vous ne vivez pas selon la chair, mais selon l'esprit, si du moins
l'Esprit de Dieu habite en vous. Si quelqu'un n'a pas l'Esprit de
Christ, il ne lui appartient pas.

8:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-10,romains.php> Et
si Christ est en vous, le corps, il est vrai, est mort à cause du péché,
mais l'esprit est vie à cause de la justice.

8:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-11,romains.php> Et
si l'Esprit de celui qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en
vous, celui qui a ressuscité Christ d'entre les morts rendra aussi la
vie à vos corps mortels par son Esprit qui habite en vous.

8:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-12,romains.php>
Ainsi donc, frères, nous ne sommes point redevables à la chair, pour
vivre selon la chair.

8:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-13,romains.php> Si
vous vivez selon la chair, vous mourrez; mais si par l'Esprit vous
faites mourir les actions du corps, vous vivrez,

8:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-14,romains.php> car
tous ceux qui sont conduits par l'Esprit de Dieu sont fils de Dieu.

8:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-15,romains.php> Et
vous n'avez point reçu un esprit de servitude, pour être encore dans la
crainte; mais vous avez reçu un Esprit d'adoption, par lequel nous
crions: Abba! Père!

8:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-16,romains.php>
L'Esprit lui-même rend témoignage à notre esprit que nous sommes enfants
de Dieu.

8:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-17,romains.php> Or,
si nous sommes enfants, nous sommes aussi héritiers: héritiers de Dieu,
et cohéritiers de Christ, si toutefois nous souffrons avec lui, afin
d'être glorifiés avec lui.

8:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-18,romains.php>
J'estime que les souffrances du temps présent ne sauraient être
comparées à la gloire à venir qui sera révélée pour nous.

8:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-19,romains.php>
Aussi la création attend-elle avec un ardent désir la révélation des
fils de Dieu.

8:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-20,romains.php> Car
la création a été soumise à la vanité, -non de son gré, mais à cause de
celui qui l'y a soumise, -

8:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-21,romains.php>
avec l'espérance qu'elle aussi sera affranchie de la servitude de la
corruption, pour avoir part à la liberté de la gloire des enfants de Dieu.

8:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-22,romains.php> Or,
nous savons que, jusqu'à ce jour, la création tout entière soupire et
souffre les douleurs de l'enfantement.

8:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-23,romains.php> Et
ce n'est pas elle seulement; mais nous aussi, qui avons les prémices de
l'Esprit, nous aussi nous soupirons en nous-mêmes, en attendant
l'adoption, la rédemption de notre corps.

8:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-24,romains.php> Car
c'est en espérance que nous sommes sauvés. Or, l'espérance qu'on voit
n'est plus espérance: ce qu'on voit, peut-on l'espérer encore?

8:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-25,romains.php>
Mais si nous espérons ce que nous ne voyons pas, nous l'attendons avec
persévérance.

8:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-26,romains.php> De
même aussi l'Esprit nous aide dans notre faiblesse, car nous ne savons
pas ce qu'il nous convient de demander dans nos prières. Mais l'Esprit
lui-même intercède par des soupirs inexprimables;

8:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-27,romains.php> et
celui qui sonde les coeurs connaît quelle est la pensée de l'Esprit,
parce que c'est selon Dieu qu'il intercède en faveur des saints.

8:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-28,romains.php>
Nous savons, du reste, que toutes choses concourent au bien de ceux qui
aiment Dieu, de ceux qui sont appelés selon son dessein.

8:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-29,romains.php> Car
ceux qu'il a connus d'avance, il les a aussi prédestinés à être
semblables à l'image de son Fils, afin que son Fils fût le premier-né
entre plusieurs frères.

8:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-30,romains.php> Et
ceux qu'il a prédestinés, il les a aussi appelés; et ceux qu'il a
appelés, il les a aussi justifiés; et ceux qu'il a justifiés, il les a
aussi glorifiés.

8:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-31,romains.php> Que
dirons-nous donc à l'égard de ces choses? Si Dieu est pour nous, qui
sera contre nous?

8:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-32,romains.php>
Lui, qui n'a point épargné son propre Fils, mais qui l'a livré pour nous
tous, comment ne nous donnera-t-il pas aussi toutes choses avec lui?

8:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-33,romains.php> Qui
accusera les élus de Dieu? C'est Dieu qui justifie!

8:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-34,romains.php> Qui
les condamnera? Christ est mort; bien plus, il est ressuscité, il est à
la droite de Dieu, et il intercède pour nous!

8:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-35,romains.php> Qui
nous séparera de l'amour de Christ? Sera-ce la tribulation, ou
l'angoisse, ou la persécution, ou la faim, ou la nudité, ou le péril, ou
l'épée?

8:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-36,romains.php>
selon qu'il est écrit: C'est à cause de toi qu'on nous met à mort tout
le jour, Qu'on nous regarde comme des brebis destinées à la boucherie.

8:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-37,romains.php>
Mais dans toutes ces choses nous sommes plus que vainqueurs par celui
qui nous a aimés.

8:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-38,romains.php> Car
j'ai l'assurance que ni la mort ni la vie, ni les anges ni les
dominations, ni les choses présentes ni les choses à venir,

8:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,45N-8-39,romains.php> ni
les puissances, ni la hauteur, ni la profondeur, ni aucune autre
créature ne pourra nous séparer de l'amour de Dieu manifesté en Jésus
Christ notre Seigneur.

