*Chapitres:* 1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-1,osee.php>
2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2,osee.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-3,osee.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4,osee.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5,osee.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-6,osee.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7,osee.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-8,osee.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9,osee.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-10,osee.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-11,osee.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12,osee.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13,osee.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-14,osee.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2,osee.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-1-1,osee.php> La
parole de l'Éternel qui fut adressée à Osée, fils de Beéri, au temps
d'Ozias, de Jotham, d'Achaz, d'Ézéchias, rois de Juda, et au temps de
Jéroboam, fils de Joas, roi d'Israël.

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-1-2,osee.php> La
première fois que l'Éternel adressa la parole à Osée, l'Éternel dit à
Osée: Va, prends une femme prostituée et des enfants de prostitution;
car le pays se prostitue, il abandonne l'Éternel!

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-1-3,osee.php> Il alla,
et il prit Gomer, fille de Diblaïm. Elle conçut, et lui enfanta un fils.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-1-4,osee.php> Et
l'Éternel lui dit: Appelle-le du nom de Jizreel; car encore un peu de
temps, et je châtierai la maison de Jéhu pour le sang versé à Jizreel,
je mettrai fin au royaume de la maison d'Israël.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-1-5,osee.php> En ce
jour-là, je briserai l'arc d'Israël dans la vallée de Jizreel.

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-1-6,osee.php> Elle
conçut de nouveau, et enfanta une fille. Et l'Éternel dit à Osée:
Donne-lui le nom de Lo Ruchama; car je n'aurai plus pitié de la maison
d'Israël, je ne lui pardonnerai plus.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-1-7,osee.php> Mais
j'aurai pitié de la maison de Juda; je les sauverai par l'Éternel, leur
Dieu, et je ne les sauverai ni par l'arc, ni par l'épée, ni par les
combats, ni par les chevaux, ni par les cavaliers.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-1-8,osee.php> Elle
sevra Lo Ruchama; puis elle conçut, et enfanta un fils.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-1-9,osee.php> Et
l'Éternel dit: Donne-lui le nom de Lo Ammi; car vous n'êtes pas mon
peuple, et je ne suis pas votre Dieu.

