*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9,osee.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-1,osee.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2,osee.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-3,osee.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4,osee.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5,osee.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-6,osee.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7,osee.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-8,osee.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9,osee.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-10,osee.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-11,osee.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12,osee.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13,osee.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-14,osee.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-11,osee.php>

10:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-10-1,osee.php> Israël
était une vigne féconde, Qui rendait beaucoup de fruits. Plus ses fruits
étaient abondants, Plus il a multiplié les autels; Plus son pays était
prospère, Plus il a embelli les statues.

10:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-10-2,osee.php> Leur
coeur est partagé: ils vont en porter la peine. L'Éternel renversera
leurs autels, détruira leurs statues.

10:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-10-3,osee.php> Et
bientôt ils diront: Nous n'avons point de roi, Car nous n'avons pas
craint l'Éternel; Et le roi, que pourrait-il faire pour nous?

10:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-10-4,osee.php> Ils
prononcent des paroles vaines, des serments faux, Lorsqu'ils concluent
une alliance: Aussi le châtiment germera, comme une plante vénéneuse
Dans les sillons des champs.

10:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-10-5,osee.php> Les
habitants de Samarie seront consternés au sujet des veaux de Beth Aven;
Le peuple mènera deuil sur l'idole, Et ses prêtres trembleront pour
elle, Pour sa gloire, qui va disparaître du milieu d'eux.

10:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-10-6,osee.php> Elle
sera transportée en Assyrie, Pour servir de présent au roi Jareb. La
confusion saisira Éphraïm, Et Israël aura honte de ses desseins.

10:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-10-7,osee.php> C'est
en fait de Samarie, de son roi, Comme de l'écume à la surface des eaux.

10:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-10-8,osee.php> Les
hauts lieux de Beth Aven, où Israël a péché, seront détruits; L'épine et
la ronce croîtront sur leurs autels. Ils diront aux montagnes:
Couvrez-nous! Et aux collines: Tombez sur nous!

10:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-10-9,osee.php> Depuis
les jours de Guibea tu as péché, Israël! Là ils restèrent debout, La
guerre contre les méchants ne les atteignit pas à Guibea.

10:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-10-10,osee.php> Je
les châtierai à mon gré, Et des peuples s'assembleront contre eux, Quand
on les enchaînera pour leur double iniquité.

10:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-10-11,osee.php>
Éphraïm est une génisse dressée, et qui aime à fouler le grain, Mais je
m'approcherai de son beau cou; J'attellerai Éphraïm, Juda labourera,
Jacob hersera.

10:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-10-12,osee.php>
Semez selon la justice, moissonnez selon la miséricorde, Défrichez-vous
un champ nouveau! Il est temps de chercher l'Éternel, Jusqu'à ce qu'il
vienne, et répande pour vous la justice.

10:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-10-13,osee.php> Vous
avez cultivé le mal, moissonné l'iniquité, Mangé le fruit du mensonge;
Car tu as eu confiance dans ta voie, Dans le nombre de tes vaillants
hommes.

10:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-10-14,osee.php> Il
s'élèvera un tumulte parmi ton peuple, Et toutes tes forteresses seront
détruites, Comme fut détruite Schalman Beth Arbel, Au jour de la guerre,
Où la mère fut écrasée avec les enfants.

10:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-10-15,osee.php>
Voilà ce que vous attirera Béthel, A cause de votre extrême méchanceté,
Vienne l'aurore, et c'en est fait du roi d'Israël.

