*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-11,osee.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-1,osee.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2,osee.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-3,osee.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4,osee.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5,osee.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-6,osee.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7,osee.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-8,osee.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9,osee.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-10,osee.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-11,osee.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12,osee.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13,osee.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-14,osee.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13,osee.php>

12:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12-1,osee.php>
Éphraïm m'entoure de mensonge, Et la maison d'Israël de tromperie; Juda
est encore sans frein vis-à-vis de Dieu, Vis-à-vis du Saint fidèle.

12:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12-2,osee.php>
Éphraïm se repaît de vent, et poursuit le vent d'orient; Chaque jour il
multiplie le mensonge et la violence; Il fait alliance avec l'Assyrie,
Et on porte de l'huile en Égypte.

12:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12-3,osee.php>
L'Éternel est aussi en contestation avec Juda, Et il punira Jacob pour
sa conduite, Il lui rendra selon ses oeuvres.

12:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12-4,osee.php> Dans
le sein maternel Jacob saisit son frère par le talon, Et dans sa
vigueur, il lutta avec Dieu.

12:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12-5,osee.php> Il
lutta avec l'ange, et il fut vainqueur, Il pleura, et lui adressa des
supplications. Jacob l'avait trouvé à Béthel, Et c'est là que Dieu nous
a parlé.

12:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12-6,osee.php>
L'Éternel est le Dieu des armées; Son nom est l'Éternel.

12:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12-7,osee.php> Et
toi, reviens à ton Dieu, Garde la piété et la justice, Et espère
toujours en ton Dieu.

12:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12-8,osee.php>
Éphraïm est un marchand qui a dans sa main des balances fausses, Il aime
à tromper.

12:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12-9,osee.php> Et
Éphraïm dit: A la vérité, je me suis enrichi, J'ai acquis de la fortune;
Mais c'est entièrement le produit de mon travail; On ne trouvera chez
moi aucune iniquité, rien qui soit un crime.

12:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12-10,osee.php> Et
moi, je suis l'Éternel, ton Dieu, dès le pays d'Égypte; Je te ferai
encore habiter sous des tentes, comme aux jours de fêtes.

12:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12-11,osee.php> J'ai
parlé aux prophètes, J'ai multiplié les visions, Et par les prophètes
j'ai proposé des paraboles.

12:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12-12,osee.php> Si
Galaad n'est que néant, ils seront certainement anéantis. Ils sacrifient
des boeufs dans Guilgal: Aussi leurs autels seront comme des monceaux de
pierres Sur les sillons des champs.

12:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12-13,osee.php>
Jacob s'enfuit au pays d'Aram, Israël servit pour une femme, Et pour une
femme il garda les troupeaux.

12:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12-14,osee.php> Par
un prophète l'Éternel fit monter Israël hors d'Égypte, Et par un
prophète Israël fut gardé.

12:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12-15,osee.php>
Éphraïm a irrité l'Éternel amèrement: Son Seigneur rejettera sur lui le
sang qu'il a répandu, Il fera retomber sur lui la honte qui lui appartient.

