*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12,osee.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-1,osee.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2,osee.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-3,osee.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4,osee.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5,osee.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-6,osee.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7,osee.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-8,osee.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9,osee.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-10,osee.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-11,osee.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12,osee.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13,osee.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-14,osee.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-14,osee.php>

13:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13-1,osee.php>
Lorsqu'Éphraïm parlait, c'était une terreur: Il s'élevait en Israël.
Mais il s'est rendu coupable par Baal, et il est mort.

13:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13-2,osee.php>
Maintenant ils continuent à pécher, Ils se font avec leur argent des
images en fonte, Des idoles de leur invention; Toutes sont l'oeuvre des
artisans. On dit à leur sujet: Que ceux qui sacrifient baisent les veaux!

13:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13-3,osee.php> C'est
pourquoi ils seront comme la nuée du matin, Comme la rosée qui bientôt
se dissipe, Comme la balle emportée par le vent hors de l'aire, Comme la
fumée qui sort d'une fenêtre.

13:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13-4,osee.php> Et
moi, je suis l'Éternel, ton Dieu, dès le pays d'Égypte. Tu ne connais
d'autre Dieu que moi, Et il n'y a de sauveur que moi.

13:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13-5,osee.php> Je
t'ai connu dans le désert, Dans une terre aride.

13:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13-6,osee.php> Ils se
sont rassasiés dans leurs pâturages; Ils se sont rassasiés, et leur
coeur s'est enflé; C'est pourquoi ils m'ont oublié.

13:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13-7,osee.php> Je
serai pour eux comme un lion; Comme une panthère, je les épierai sur la
route.

13:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13-8,osee.php> Je les
attaquerai, comme une ourse à qui l'on a enlevé ses petits, Et je
déchirerai l'enveloppe de leur coeur; Je les dévorerai, comme une
lionne; Les bêtes des champs les mettront en pièces.

13:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13-9,osee.php> Ce qui
cause ta ruine, Israël, C'est que tu as été contre moi, contre celui qui
pouvait te secourir.

13:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13-10,osee.php> Où
donc est ton roi? Qu'il te délivre dans toutes tes villes! Où sont tes
juges, au sujet desquels tu disais: Donne-moi un roi et des princes?

13:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13-11,osee.php> Je
t'ai donné un roi dans ma colère, Je te l'ôterai dans ma fureur.

13:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13-12,osee.php>
L'iniquité d'Éphraïm est gardée, Son péché est mis en réserve.

13:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13-13,osee.php> Les
douleurs de celle qui enfante viendront pour lui; C'est un enfant peu
sage, Qui, au terme voulu, ne sort pas du sein maternel.

13:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13-14,osee.php> Je
les rachèterai de la puissance du séjour des morts, Je les délivrerai de
la mort. O mort, où est ta peste? Séjour des morts, où est ta
destruction? Mais le repentir se dérobe à mes regards!

13:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13-15,osee.php>
Éphraïm a beau être fertile au milieu de ses frères, Le vent d'orient
viendra, le vent de l'Éternel s'élèvera du désert, Desséchera ses
sources, tarira ses fontaines. On pillera le trésor de tous les objets
précieux.

13:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13-16,osee.php>
Samarie sera punie, parce qu'elle s'est révoltée contre son Dieu. Ils
tomberont par l'épée; Leurs petits enfants seront écrasés, Et l'on
fendra le ventre de leurs femmes enceintes.

