*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13,osee.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-1,osee.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2,osee.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-3,osee.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4,osee.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5,osee.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-6,osee.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7,osee.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-8,osee.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9,osee.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-10,osee.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-11,osee.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12,osee.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13,osee.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-14,osee.php>

14:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-14-1,osee.php>
Israël, reviens à l'Éternel, ton Dieu, Car tu es tombé par ton iniquité.

14:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-14-2,osee.php>
Apportez avec vous des paroles, Et revenez à l'Éternel. Dites-lui:
Pardonne toutes les iniquités, Et reçois-nous favorablement! Nous
t'offrirons, au lieu de taureaux, l'hommage de nos lèvres.

14:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-14-3,osee.php>
L'Assyrien ne nous sauvera pas, nous ne monterons pas sur des chevaux,
Et nous ne dirons plus à l'ouvrage de nos mains: Notre Dieu! Car c'est
auprès de toi que l'orphelin trouve compassion.

14:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-14-4,osee.php> Je
réparerai leur infidélité, J'aurai pour eux un amour sincère; Car ma
colère s'est détournée d'eux.

14:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-14-5,osee.php> Je
serai comme la rosée pour Israël, Il fleurira comme le lis, Et il
poussera des racines comme le Liban.

14:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-14-6,osee.php> Ses
rameaux s'étendront; Il aura la magnificence de l'olivier, Et les
parfums du Liban.

14:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-14-7,osee.php> Ils
reviendront s'asseoir à son ombre, Ils redonneront la vie au froment, Et
ils fleuriront comme la vigne; Ils auront la renommée du vin du Liban.

14:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-14-8,osee.php>
Éphraïm, qu'ai-je à faire encore avec les idoles? Je l'exaucerai, je le
regarderai, Je serai pour lui comme un cyprès verdoyant. C'est de moi
que tu recevras ton fruit.

14:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-14-9,osee.php> Que
celui qui est sage prenne garde à ces choses! Que celui qui est
intelligent les comprenne! Car les voies de l'Éternel sont droites; Les
justes y marcheront, Mais les rebelles y tomberont.

