*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-1,osee.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-1,osee.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2,osee.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-3,osee.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4,osee.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5,osee.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-6,osee.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7,osee.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-8,osee.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9,osee.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-10,osee.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-11,osee.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12,osee.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13,osee.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-14,osee.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-3,osee.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-1,osee.php>
Cependant le nombre des enfants d'Israël sera comme le sable de la mer,
qui ne peut ni se mesurer ni se compter; et au lieu qu'on leur disait:
Vous n'êtes pas mon peuple! on leur dira: Fils du Dieu vivant!

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-2,osee.php> Les
enfants de Juda et les enfants d'Israël se rassembleront, se donneront
un chef, et sortiront du pays; car grande sera la journée de Jizreel.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-3,osee.php> Dites à
vos frères: Ammi! et à vos soeurs: Ruchama!

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-4,osee.php> Plaidez,
plaidez contre votre mère, car elle n'est point ma femme, et je ne suis
point son mari! Qu'elle ôte de sa face ses prostitutions, et de son sein
ses adultères!

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-5,osee.php> Sinon,
je la dépouille à nu, je la mets comme au jour de sa naissance, je la
rends semblable à un désert, à une terre aride, et je la fais mourir de
soif;

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-6,osee.php> et je
n'aurai pas pitié de ses enfants, car ce sont des enfants de prostitution.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-7,osee.php> Leur
mère s'est prostituée, celle qui les a conçus s'est déshonorée, car elle
a dit: J'irai après mes amants, qui me donnent mon pain et mon eau, ma
laine et mon lin, mon huile et ma boisson.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-8,osee.php> C'est
pourquoi voici, je vais fermer son chemin avec des épines et y élever un
mur, afin qu'elle ne trouve plus ses sentiers.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-9,osee.php> Elle
poursuivra ses amants, et ne les atteindra pas; elle les cherchera, et
ne les trouvera pas. Puis elle dira: J'irai, et je retournerai vers mon
premier mari, car alors j'étais plus heureuse que maintenant.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-10,osee.php> Elle
n'a pas reconnu que c'était moi qui lui donnais le blé, le moût et
l'huile; et l'on a consacré au service de Baal l'argent et l'or que je
lui prodiguais.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-11,osee.php> C'est
pourquoi je reprendrai mon blé en son temps et mon moût dans sa saison,
et j'enlèverai ma laine et mon lin qui devaient couvrir sa nudité.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-12,osee.php> Et
maintenant je découvrirai sa honte aux yeux de ses amants, et nul ne la
délivrera de ma main.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-13,osee.php> Je
ferai cesser toute sa joie, ses fêtes, ses nouvelles lunes, ses sabbats
et toutes ses solennités.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-14,osee.php> Je
ravagerai ses vignes et ses figuiers, dont elle disait: C'est le salaire
que m'ont donné mes amants! Je les réduirai en une forêt, et les bêtes
des champs les dévoreront.

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-15,osee.php> Je la
châtierai pour les jours où elle encensait les Baals, où elle se paraît
de ses anneaux et de ses colliers, allait après ses amants, et
m'oubliait, dit l'Éternel.

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-16,osee.php> C'est
pourquoi voici, je veux l'attirer et la conduire au désert, et je
parlerai à son coeur.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-17,osee.php> Là, je
lui donnerai ses vignes et la vallée d'Acor, comme une porte
d'espérance, et là, elle chantera comme au temps de sa jeunesse, et
comme au jour où elle remonta du pays d'Égypte.

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-18,osee.php> En ce
jour-là, dit l'Éternel, tu m'appelleras: Mon mari! et tu ne m'appelleras
plus: Mon maître!

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-19,osee.php>
J'ôterai de sa bouche les noms des Baals, afin qu'on ne les mentionne
plus par leurs noms.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-20,osee.php> En ce
jour-là, je traiterai pour eux une alliance avec les bêtes des champs,
les oiseaux du ciel et les reptiles de la terre, je briserai dans le
pays l'arc, l'épée et la guerre, et je les ferai reposer avec sécurité.

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-21,osee.php> Je
serai ton fiancé pour toujours; je serai ton fiancé par la justice, la
droiture, la grâce et la miséricorde;

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-22,osee.php> je
serai ton fiancé par la fidélité, et tu reconnaîtras l'Éternel.

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-23,osee.php> En ce
jour-là, j'exaucerai, dit l'Éternel, j'exaucerai les cieux, et ils
exauceront la terre;

2:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-24,osee.php> la
terre exaucera le blé, le moût et l'huile, et ils exauceront Jizreel.

2:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2-25,osee.php> Je
planterai pour moi Lo Ruchama dans le pays, et je lui ferai miséricorde;
je dirai à Lo Ammi: Tu es mon peuple! et il répondra: Mon Dieu!

