*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-3,osee.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-1,osee.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2,osee.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-3,osee.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4,osee.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5,osee.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-6,osee.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7,osee.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-8,osee.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9,osee.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-10,osee.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-11,osee.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12,osee.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13,osee.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-14,osee.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5,osee.php>

4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4-1,osee.php> Écoutez
la parole de l'Éternel, enfants d'Israël! Car l'Éternel a un procès avec
les habitants du pays, Parce qu'il n'y a point de vérité, point de
miséricorde, Point de connaissance de Dieu dans le pays.

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4-2,osee.php> Il n'y a
que parjures et mensonges, Assassinats, vols et adultères; On use de
violence, on commet meurtre sur meurtre.

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4-3,osee.php> C'est
pourquoi le pays sera dans le deuil, Tous ceux qui l'habitent seront
languissants, Et avec eux les bêtes des champs et les oiseaux du ciel;
Même les poissons de la mer disparaîtront.

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4-4,osee.php> Mais que
nul ne conteste, que nul ne se livre aux reproches; Car ton peuple est
comme ceux qui disputent avec les sacrificateurs.

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4-5,osee.php> Tu
tomberas de jour, Le prophète avec toi tombera de nuit, Et je détruirai
ta mère.

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4-6,osee.php> Mon
peuple est détruit, parce qu'il lui manque la connaissance. Puisque tu
as rejeté la connaissance, Je te rejetterai, et tu seras dépouillé de
mon sacerdoce; Puisque tu as oublié la loi de ton Dieu, J'oublierai
aussi tes enfants.

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4-7,osee.php> Plus ils
se sont multipliés, plus ils ont péché contre moi: Je changerai leur
gloire en ignominie.

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4-8,osee.php> Ils se
repaissent des péchés de mon peuple, Ils sont avides de ses iniquités.

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4-9,osee.php> Il en
sera du sacrificateur comme du peuple; Je le châtierai selon ses voies,
Je lui rendrai selon ses oeuvres.

4:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4-10,osee.php> Ils
mangeront sans se rassasier, Ils se prostitueront sans multiplier, Parce
qu'ils ont abandonné l'Éternel et ses commandements.

4:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4-11,osee.php> La
prostitution, le vin et le moût, font perdre le sens.

4:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4-12,osee.php> Mon
peuple consulte son bois, Et c'est son bâton qui lui parle; Car l'esprit
de prostitution égare, Et ils se prostituent loin de leur Dieu.

4:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4-13,osee.php> Ils
sacrifient sur le sommet des montagnes, Ils brûlent de l'encens sur les
collines, Sous les chênes, les peupliers, les térébinthes, Dont
l'ombrage est agréable. C'est pourquoi vos filles se prostituent, Et vos
belles-filles sont adultères.

4:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4-14,osee.php> Je ne
punirai pas vos filles parce qu'elles se prostituent, Ni vos
belles-filles parce qu'elles sont adultères, Car eux-mêmes vont à
l'écart avec des prostituées, Et sacrifient avec des femmes débauchées.
Le peuple insensé court à sa perte.

4:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4-15,osee.php> Si tu
te livres à la prostitution, ô Israël, Que Juda ne se rende pas
coupable; N'allez pas à Guilgal, ne montez pas à Beth Aven, Et ne jurez
pas: L'Éternel est vivant!

4:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4-16,osee.php> Parce
qu'Israël se révolte comme une génisse indomptable, Maintenant l'Éternel
le fera paître Comme un agneau dans de vastes plaines.

4:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4-17,osee.php>
Éphraïm est attaché aux idoles: laisse-le!

4:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4-18,osee.php> A
peine ont-ils cessé de boire Qu'ils se livrent à la prostitution; Leurs
chefs sont avides d'ignominie.

4:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4-19,osee.php> Le
vent les enveloppa de ses ailes, Et ils auront honte de leurs sacrifices.

