5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5-1,osee.php> Écoutez
ceci, sacrificateurs! Sois attentive, maison d'Israël! Prête l'oreille,
maison du roi! Car c'est à vous que le jugement s'adresse, Parce que
vous avez été un piège à Mitspa, Et un filet tendu sur le Thabor.

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5-2,osee.php> Par
leurs sacrifices, les infidèles s'enfoncent dans le crime, Mais j'aurai
des châtiments pour eux tous.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5-3,osee.php> Je
connais Éphraïm, Et Israël ne m'est point caché; Car maintenant,
Éphraïm, tu t'es prostitué, Et Israël s'est souillé.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5-4,osee.php> Leurs
oeuvres ne leur permettent pas de revenir à leur Dieu, Parce que
l'esprit de prostitution est au milieu d'eux, Et parce qu'ils ne
connaissent pas l'Éternel.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5-5,osee.php>
L'orgueil d'Israël témoigne contre lui; Israël et Éphraïm tomberont par
leur iniquité; Avec eux aussi tombera Juda.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5-6,osee.php> Ils
iront avec leurs brebis et leurs boeufs chercher l'Éternel, Mais ils ne
le trouveront point: Il s'est retiré du milieu d'eux.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5-7,osee.php> Ils ont
été infidèles à l'Éternel, Car ils ont engendré des enfants illégitimes;
Maintenant un mois suffira pour les dévorer avec leurs biens.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5-8,osee.php> Sonnez
de la trompette à Guibea, Sonnez de la trompette à Rama! Poussez des
cris à Beth Aven! Derrière toi, Benjamin!

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5-9,osee.php> Éphraïm
sera dévasté au jour du châtiment; J'annonce aux tribus d'Israël une
chose certaine.

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5-10,osee.php> Les
chefs de Juda sont comme ceux qui déplacent les bornes; Je répandrai sur
eux ma colère comme un torrent.

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5-11,osee.php>
Éphraïm est opprimé, brisé par le jugement, Car il a suivi les préceptes
qui lui plaisaient.

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5-12,osee.php> Je
serai comme une teigne pour Éphraïm, Comme une carie pour la maison de
Juda.

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5-13,osee.php>
Éphraïm voit son mal, et Juda ses plaies; Éphraïm se rend en Assyrie, et
s'adresse au roi Jareb; Mais ce roi ne pourra ni vous guérir, Ni porter
remède à vos plaies.

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5-14,osee.php> Je
serai comme un lion pour Éphraïm, Comme un lionceau pour la maison de
Juda; Moi, moi, je déchirerai, puis je m'en irai, J'emporterai, et nul
n'enlèvera ma proie.

5:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5-15,osee.php> Je
m'en irai, je reviendrai dans ma demeure, Jusqu'à ce qu'ils s'avouent
coupables et cherchent ma face. Quand ils seront dans la détresse, ils
auront recours à moi.

