*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5,osee.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-1,osee.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2,osee.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-3,osee.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4,osee.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5,osee.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-6,osee.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7,osee.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-8,osee.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9,osee.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-10,osee.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-11,osee.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12,osee.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13,osee.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-14,osee.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7,osee.php>

6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-6-1,osee.php> Venez,
retournons à l'Éternel! Car il a déchiré, mais il nous guérira; Il a
frappé, mais il bandera nos plaies.

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-6-2,osee.php> Il nous
rendra la vie dans deux jours; Le troisième jour il nous relèvera, Et
nous vivrons devant lui.

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-6-3,osee.php>
Connaissons, cherchons à connaître l'Éternel; Sa venue est aussi
certaine que celle de l'aurore. Il viendra pour nous comme la pluie,
Comme la pluie du printemps qui arrose la terre.

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-6-4,osee.php> Que te
ferai-je, Éphraïm? Que te ferai-je, Juda? Votre piété est comme la nuée
du matin, Comme la rosée qui bientôt se dissipe.

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-6-5,osee.php> C'est
pourquoi je les frapperai par les prophètes, Je les tuerai par les
paroles de ma bouche, Et mes jugements éclateront comme la lumière.

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-6-6,osee.php> Car
j'aime la piété et non les sacrifices, Et la connaissance de Dieu plus
que les holocaustes.

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-6-7,osee.php> Ils ont,
comme le vulgaire, transgressé l'alliance; C'est alors qu'ils m'ont été
infidèles.

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-6-8,osee.php> Galaad
est une ville de malfaiteurs, Elle porte des traces de sang.

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-6-9,osee.php> La
troupe des sacrificateurs est comme une bande en embuscade, Commettant
des assassinats sur le chemin de Sichem; Car ils se livrent au crime.

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-6-10,osee.php> Dans
la maison d'Israël j'ai vu des choses horribles: Là Éphraïm se
prostitue, Israël se souille.

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-6-11,osee.php> A toi
aussi, Juda, une moisson est préparée, Quand je ramènerai les captifs de
mon peuple.

