*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-6,osee.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-1,osee.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-2,osee.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-3,osee.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-4,osee.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-5,osee.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-6,osee.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7,osee.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-8,osee.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9,osee.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-10,osee.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-11,osee.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-12,osee.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-13,osee.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-14,osee.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-8,osee.php>

7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7-1,osee.php> Lorsque
je voulais guérir Israël, L'iniquité d'Éphraïm et la méchanceté de
Samarie se sont révélées, Car ils ont agi frauduleusement; Le voleur est
arrivé, la bande s'est répandue au dehors.

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7-2,osee.php> Ils ne
se disent pas dans leur coeur Que je me souviens de toute leur
méchanceté; Maintenant leurs oeuvres les entourent, Elles sont devant ma
face.

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7-3,osee.php> Ils
réjouissent le roi par leur méchanceté, Et les chefs par leurs mensonges.

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7-4,osee.php> Ils sont
tous adultères, Semblables à un four chauffé par le boulanger: Il cesse
d'attiser le feu Depuis qu'il a pétri la pâte jusqu'à ce qu'elle soit
levée.

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7-5,osee.php> Au jour
de notre roi, Les chefs se rendent malades par les excès du vin; Le roi
tend la main aux moqueurs.

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7-6,osee.php> Ils
appliquent aux embûches leur coeur pareil à un four; Toute la nuit dort
leur boulanger, Et au matin le four brûle comme un feu embrasé.

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7-7,osee.php> Ils sont
tous ardents comme un four, Et ils dévorent leurs juges; Tous leurs rois
tombent: Aucun d'eux ne m'invoque.

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7-8,osee.php> Éphraïm
se mêle avec les peuples, Éphraïm est un gâteau qui n'a pas été retourné.

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7-9,osee.php> Des
étrangers consument sa force, Et il ne s'en doute pas; La vieillesse
s'empare de lui, Et il ne s'en doute pas.

7:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7-10,osee.php>
L'orgueil d'Israël témoigne contre lui; Ils ne reviennent pas à
l'Éternel, leur Dieu, Et ils ne le cherchent pas, malgré tout cela.

7:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7-11,osee.php>
Éphraïm est comme une colombe stupide, sans intelligence; Ils implorent
l'Égypte, ils vont en Assyrie.

7:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7-12,osee.php> S'ils
partent, j'étendrai sur eux mon filet, Je les précipiterai comme les
oiseaux du ciel; Je les châtierai, comme ils en ont été avertis dans
leur assemblée.

7:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7-13,osee.php>
Malheur à eux, parce qu'ils me fuient! Ruine sur eux, parce qu'ils me
sont infidèles! Je voudrais les sauver, Mais ils disent contre moi des
paroles mensongères.

7:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7-14,osee.php> Ils ne
crient pas vers moi dans leur coeur, Mais ils se lamentent sur leur
couche; Ils se rassemblent pour avoir du blé et du moût, Et ils
s'éloignent de moi.

7:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7-15,osee.php> Je les
ai châtiés, j'ai fortifié leurs bras; Et ils méditent le mal contre moi.

7:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-7-16,osee.php> Ce
n'est pas au Très Haut qu'ils retournent; Ils sont comme un arc
trompeur. Leurs chefs tomberont par l'épée, A cause de l'insolence de
leur langue. C'est ce qui les rendra un objet de risée dans le pays
d'Égypte.

