8:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-8-1,osee.php> Embouche
la trompette! L'ennemi fond comme un aigle sur la maison de l'Éternel,
Parce qu'ils ont violé mon alliance, Et transgressé ma loi.

8:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-8-2,osee.php> Ils
crieront vers moi: Mon Dieu, nous te connaissons, nous Israël!

8:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-8-3,osee.php> Israël a
rejeté le bien; L'ennemi le poursuivra.

8:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-8-4,osee.php> Ils ont
établi des rois sans mon ordre, Et des chefs à mon insu; Ils ont fait
des idoles avec leur argent et leur or; C'est pourquoi ils seront anéantis.

8:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-8-5,osee.php>
L'Éternel a rejeté ton veau, Samarie! Ma colère s'est enflammée contre
eux. Jusques à quand refuseront-ils de se purifier?

8:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-8-6,osee.php> Il vient
d'Israël, un ouvrier l'a fabriqué, Et ce n'est pas Dieu; C'est pourquoi
le veau de Samarie sera mis en pièces.

8:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-8-7,osee.php>
Puisqu'ils ont semé du vent, ils moissonneront la tempête; Ils n'auront
pas un épi de blé; Ce qui poussera ne donnera point de farine, Et s'il y
en avait, des étrangers la dévoreraient.

8:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-8-8,osee.php> Israël
est anéanti! Ils sont maintenant parmi les nations Comme un vase qui n'a
pas de prix.

8:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-8-9,osee.php> Car ils
sont allés en Assyrie, Comme un âne sauvage qui se tient à l'écart;
Éphraïm a fait des présents pour avoir des amis.

8:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-8-10,osee.php> Quand
même ils font des présents parmi les nations, Je vais maintenant les
rassembler, Et bientôt ils souffriront sous le fardeau du roi des princes.

8:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-8-11,osee.php>
Éphraïm a multiplié les autels pour pécher, Et ces autels l'ont fait
tomber dans le péché.

8:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-8-12,osee.php> Que
j'écrive pour lui toutes les ordonnances de ma loi, Elles sont regardées
comme quelque chose d'étranger.

8:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-8-13,osee.php> Ils
immolent des victimes qu'ils m'offrent, Et ils en mangent la chair:
L'Éternel n'y prend point de plaisir. Maintenant l'Éternel se souvient
de leur iniquité, Et il punira leurs péchés: Ils retourneront en Égypte.

8:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-8-14,osee.php> Israël
a oublié celui qui l'a fait, Et a bâti des palais, Et Juda a multiplié
les villes fortes; Mais j'enverrai le feu dans leurs villes, Et il en
dévorera les palais.

