9:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9-1,osee.php> Israël,
ne te livre pas à la joie, à l'allégresse, comme les peuples, De ce que
tu t'es prostitué en abandonnant l'Éternel, De ce que tu as aimé un
salaire impur dans toutes les aires à blé!

9:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9-2,osee.php> L'aire
et le pressoir ne les nourriront pas, Et le moût leur fera défaut.

9:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9-3,osee.php> Ils ne
resteront pas dans le pays de l'Éternel; Éphraïm retournera en Égypte,
Et ils mangeront en Assyrie des aliments impurs.

9:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9-4,osee.php> Ils ne
feront pas à l'Éternel des libations de vin: Elles ne lui seraient point
agréables. Leurs sacrifices seront pour eux comme un pain de deuil; Tous
ceux qui en mangeront se rendront impurs; Car leur pain ne sera que pour
eux, Il n'entrera point dans la maison de l'Éternel.

9:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9-5,osee.php> Que
ferez-vous aux jours solennels, Aux jours des fêtes de l'Éternel?

9:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9-6,osee.php> Car
voici, ils partent à cause de la dévastation; L'Égypte les recueillera,
Moph leur donnera des sépulcres; Ce qu'ils ont de précieux, leur argent,
sera la proie des ronces, Et les épines croîtront dans leurs tentes.

9:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9-7,osee.php> Ils
arrivent, les jours du châtiment, Ils arrivent, les jours de la
rétribution: Israël va l'éprouver! Le prophète est fou, l'homme inspiré
a le délire, A cause de la grandeur de tes iniquités et de tes rébellions.

9:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9-8,osee.php> Éphraïm
est une sentinelle contre mon Dieu; Le prophète... un filet d'oiseleur
est sur toutes ses voies, Un ennemi dans la maison de son Dieu.

9:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9-9,osee.php> Ils sont
plongés dans la corruption, comme aux jours de Guibea; L'Éternel se
souviendra de leur iniquité, Il punira leurs péchés.

9:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9-10,osee.php> J'ai
trouvé Israël comme des raisins dans le désert, J'ai vu vos pères comme
les premiers fruits d'un figuier; Mais ils sont allés vers Baal Peor,
Ils se sont consacrés à l'infâme idole, Et ils sont devenus abominables
comme l'objet de leur amour.

9:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9-11,osee.php> La
gloire d'Éphraïm s'envolera comme un oiseau: Plus de naissance, plus de
grossesse, plus de conception.

9:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9-12,osee.php> S'ils
élèvent leurs enfants, Je les en priverai avant qu'ils soient des
hommes; Et malheur à eux, quand je les abandonnerai!

9:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9-13,osee.php>
Éphraïm, aussi loin que portent mes regards du côté de Tyr, Est planté
dans un lieu agréable; Mais Éphraïm mènera ses enfants vers celui qui
les tuera.

9:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9-14,osee.php>
Donne-leur, ô Éternel!... Que leur donneras-tu?... Donne-leur un sein
qui avorte et des mamelles desséchées!

9:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9-15,osee.php> Toute
leur méchanceté se montre à Guilgal; C'est là que je les ai pris en
aversion. A cause de la malice de leurs oeuvres, Je les chasserai de ma
maison. Je ne les aimerai plus; Tous leurs chefs sont des rebelles.

9:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9-16,osee.php>
Éphraïm est frappé, sa racine est devenue sèche; Ils ne porteront plus
de fruit; Et s'ils ont des enfants, Je ferai périr les objets de leur
tendresse.

9:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,28O-9-17,osee.php> Mon
Dieu les rejettera, parce qu'ils ne l'ont pas écouté, Et ils seront
errants parmi les nations.

