Jésus Christ, le Saint, le Juste, Dieu l’a béni, Dieu l'a ressuscité, alleluia!
Christ est ressuscité ! Tout pouvoir lui est donné au ciel et sur la terre, alléluia!
Je m’éveille et me lève, le Seigneur est mon soutien.
Christ est vivant : qui peut nous ravir notre joie ?
Croyez en Dieu, croyez en moi, Je monte vers mon Père vous préparer une place en sa demeure.
"J’ai rénové ta chair, j’ai guéri tes plaies" dit le Seigneur.
Ce qui est semé dans la terre est périssable ; ce qui ressuscite est plein de gloire, alleluia.
Alleluia ! Salut, gloire et puissance à notre Dieu, ils sont justes et vrais ses jugements.
Alleluia ! Christ est vivant: Dieu  l’a couronné de gloire et d’honneur, Dieu l’établit sur l’oeuvre de tes mains.
Seigneur, tu m’arraches aux portes de la mort : je proclamerai ta louange éternelle.
Christ est vainqueur, lui, le Vrai, le Fidèle !
Maintenant, je me lève, dit le Seigneur, à ceux qui en ont soif, j’apporte le salut.
Alleluia ! Jésus, ressuscité des morts, à la mort n’est plus asservi.
Maintenant, je me lève, dit le Seigneur et j’apporte le salut.
Alleluia ! Dieu a condamné le péché pour faire miséricorde à tous les hommes.
Rendons grâce à Dieu la Père : il nous a fait entrer dans le Royaume de son Fils, alleluia !
Mon cœur exulte, mon âme est en fête : tu n’as pas abandonné ton Fils à la mort !
La mort de Jésus nous rend fils de Dieu ; la vie de Jésus nous sauve de la mort.
Voici le ciel ouvert, voici le vainqueur qui juge et combat avec justice.
La Parole de vérité court jusqu’aux limites du monde : Christ est ressuscité !
Alléluia! Vivante la Parole qui redonne vie !
Alleluia : le Seigneur donne la victoire à son Messie !
Christ est ressuscité : Dieu le revêt de splendeur et de gloire.
Livré pour nos fautes, Christ est ressuscité pour notre joie éternelle.
Du trône de Dieu et de l’Agneau jaillit le fleuve de la vie.
Vous verrez le Fils de l’homme monter auprès du Père !
L’espérance ne déçoit pas car l’Esprit dans nos cœurs est source de l’amour.
Tu as aimé l’Église, ô Christ, pour elle tu t’es livré : sainte et pure tu la voulais.
Louange à notre Père : il nous appelle des ténèbres à son admirable lumière.
Ma chair a refleuri, mes chants te rendent grâce !
J’ai vu le Fils de l’homme : sa voix était comme la voix des océans.
Fêtez le Seigneur, vous, ses fidèles le Christ est ressuscité !
Ton amour me fait danser de joie : devant moi, tu as ouvert un passage.
Tu as enlevé ma faute, Seigneur, de chants de délivrance tu m’entoures.
Le Père aime le Fils : entre ses mains il remet toute chose.
Le Seigneur, notre Dieu, a racheté ses serviteurs : délivrance pour qui s’abrite en lui.
Christ nous a libérés de la mort ! Qu’un bonheur éternel transfigure notre visage.
L’Agneau vainqueur est notre flambeau, sa gloire est notre seule clarté.
Béni sois-tu, Père, aux humbles tu révèles tes secrets.
Ensevelis dans la mort avec le Christ, nous vivons avec lui d’une vie nouvelle.
Toi seul, Seigneur, tu as les paroles de la vie éternelle.
Allégresse et joie pour tous ceux qui la cherchent : Christ est ressuscité !
Pour toujours tu nous rétablis devant ta face.
Viens boire l’eau vive du rocher : approche de Jésus Christ !
Tu es entré pour toujours dans le sanctuaire, Toi, notre délivrance.
Nous proclamons le Seigneur crucifié, puissance et sagesse de Dieu !
Allégresse et joie, voici les noces de l’Agneau.
Alleluia ! Du trône de Dieu et de l’Agneau jaillit le fleuve de vie.
A celui qui siège sur le trône et à l’Agneau, honneur, gloire et puissance dans les siècles.
Approchons-nous de la montagne de Sion, marchons vers la cité du Dieu vivant.
A grand prix nous avons été rachetés : le sang du Christ nous a libérés.
Par Jésus Christ, offrons à Dieu le fruit de nos lèvres, le sacrifice de louange.
Louange et gloire à toi, Seigneur Jésus : tu nous as lavés de nos péchés par ton sang.
Les justes resplendiront comme le soleil dans le royaume de leur Père. Alleluia !
Abondance de péché, surabondance de la grâce. alleluia !
J’étais mort et me voici vivant !
Celui que les hommes ont livré, Dieu l’a ressuscité des morts.
Tu m’as délivré de la mort, à toi mon chant d’action de grâces.
Réveille-toi, ô toi qui dors, relève-toi d’entre les morts, le Seigneur t’illuminera.
Celui que Dieu a ressuscité d’entre les morts juge l’univers avec justice.
Heureux qui souffre pour le nom du Christ : sur lui reposera l’Esprit de Dieu, l’Esprit de gloire.
Seigneur des seigneurs et Rois des rois, l’Agneau a remporté la victoire.
Tu nous veux près de toi, Seigneur Jésus, pour contempler ta gloire.
En Dieu mon salut et ma gloire, le rocher de ma force.
Je veux te connaître, Seigneur, dans le partage de tes souffrances et la puissance de ta résurrection.
Le juste a trouvé dans le Seigneur joie et refuge.
L’abondance de la vie a ruisselé sur ton passage.
Allez par le monde entier, proclamez la Bonne Nouvelle à toute la création.
Jadis étrangers, nous voici proches par le sang du Christ.
Le Fils de Dieu sort en vainqueur pour vaincre encore.
Jésus mis en croix dans sa faiblesse, est ressuscité par la puissance de Dieu.
Grâce et louange à Dieu ! à nous la victoire par Notre Seigneur Jésus Christ !
Joie sur mes lèvres qui chantent pour toi, joie dans mon âme que tu as rachetée.
Justice , paix et joie, dans l’Esprit Saint, le règne de Dieu.
Tout perdre pour gagner le Christ, Alleluia !
Détruisez ce temple : en trois jours je le rebâtirai.
On verra le Fils de l’homme venir du ciel avec puissance et gloire.
Jésus crucifié, Dieu l’a fait Seigneur et Christ.
Tu es le Dieu qui accomplis la merveille, tu rachètes ton peuple avec puissance.
Le Christ est notre pardon, le monde est réconcilié avec Dieu. Alleluia !
Ressuscité d’entre les morts, Jésus est notre vie, notre pardon.
L’Esprit les conduit, ils sont fils de Dieu ; Alleluia !
Au vainqueur je donnerai de la manne cachée, dit le Seigneur.
Tout pouvoir m’est donné au ciel et sur la terre : je suis avec vous jusqu’à la fin du monde.
Jésus Christ est au-dessus de tout, Dieu béni pour l’éternité !
Debout sur le mont Sion, voici que l’Agneau apparaît à nos yeux.
Le Seigneur donne la grâce, il donne la gloire à son messie .
Jésus notre Sauveur a détruit la mort, il a fait resplendir la vie.
Il est grand ton amour, Seigneur : tu m’as tiré de l’abîme de la mort.
De l’orient et de l’occident, beaucoup viendront prendre place au festin du Royaume.
Jésus qui a souffert la mort, nous le voyons couronné de gloire et d’honneur.
Christ est vainqueur, il a pris place auprès du Père.
Jésus ressuscité, de toujours à toujours tu es Dieu.
Le Père m’a libéré, le Père m’a glorifié, de longs jours il m’a rassasié.
Dieu nous fera vivre avec Jésus, il nous placera près de lui.
Jésus Christ, exalté dans la gloire, tu es pour toujours le Seigneur.
Parole de celui qui siège au-dessus de tout : voici, je fais l’univers nouveau.
Plus rien ne peut nous séparer de l’amour de Dieu manifesté en Jésus Christ.
Approchons-nous du trône de la grâce pour obtenir miséricorde.
Nous verrons le Fils de l’homme siéger à la droite de Dieu.
Tu es monté, Seigneur, au plus haut des cieux, pour donner à l’univers sa plénitude.
Chantez au Seigneur un chant nouveau : Il s’est assuré la victoire.
Maintenant le Fils de l’homme a été glorifié, et Dieu en lui se glorifie.
Christ est ressuscité ! Marchons vers Dieu sur les chemins de la foi.
Marchons en enfants de lumière dans la justice et la vérité.
Jésus Christ est le même, hier, aujourd’hui et toujours.
Dans sa miséricorde, Dieu nous appelle à vivre avec le Christ.
Envoie ton Esprit, Seigneur, renouvelle la face de la terre.
Le Seigneur a fait sortir son peuple en grande fête, alleluia !
Toutes les promesses de Dieu sont tenues en Jésus, le Seigneur.
Béni soit le Père des miséricordes : il nous relève dans nos détresses.
Christ est ressuscité : le fruit de sa victoire l’accompagne.
Le Seigneur me délivre, il me prendra dans son royaume, à Lui,la gloire !
Jésus est Seigneur, prêtre de l’alliance nouvelle.
De ses merveilles, le Christ vainqueur nous a laissé un mémorial.
Pour nous il a donné sa vie, à jamais demeure sa justice.
Descendu jusqu’à nous, Jésus monte au plus haut des cieux dans sa victoire.
Du rocher jaillit la source, Jésus vivant sort du tombeau.
Ressuscités avec le Christ, cherchons la lumière d’en haut.
Il a sauvé mon âme de la mort, a11eluia !
Père, je suis ton Serviteur, le fils de ta Servante, tu as brisé mes chaînes.
Il a ressuscité Jésus, le Christ !
Christ est ressuscité : c ’est là l’oeuvre de Dieu, merveille à nos yeux !
Vivre dans l’amour : voilà le commandement du Seigneur.
Gardez courage : j’ai vaincu le monde.
J’ai reçu tout pouvoir au ciel et sur la terre, et je suis avec vous jusqu’à la fin du monde.
La Cité sainte descend d’auprès de Dieu, parée comme une épouse pour son Époux.
Fixons les yeux sur le Chef de notre foi : Jésus à la droite du Père.
Le filet s’est rompu : comme un oiseau nous avons échappé.
Approchons du Christ, pierre vivante, choisie par Dieu.
Merveille ! Dieu nous arrache aux ténèbres et nous fait passer dans le Royaume du Fils bien-aimé.
Le salut ne vient pas de nous, il est grâce de Dieu.
Voici les noces de l’Agneau, son Épouse s’est faite belle : heureux les invités !
Un Fils d’homme apparut, et la terre fut moissonnée.
Nous étions morts par suite de nos fautes, Dieu nous a fait revivre avec le Christ.
Ma gloire ne vient pas de moi, c’est le Père qui me glorifie.
Les temps sont accomplis : Dieu rassemble l’univers dans le victoire du Christ.
L’amour se répand dans nos cœurs par l’Esprit qui nous est donné.
Un cri retentit : Voici l’Époux ! Sortez à sa rencontre.
Pour toujours. Seigneur, ton Nom ! D’âge en âge ton mémorial !
Dieu nous fait passer dans le Royaume de son Fils bien-aimé.
Dans la cité sainte, nous chanterons le cantique de l’Agneau.
Dieu a pour nous déployé sa puissance : Il exalte Jésus au sommet de toute la création.
Alleluia ! D’avance le Seigneur nous a connus, il nous a glorifiés dans son Fils.
Les justes rendront grâce à ton Nom, ils vivront en ta présence.
Innocent, le Christ est mort pour des injustes, afin de nous mener à Dieu.
Vivons en hommes libres, Jésus Christ nous a libérés.
Son Fils, mort sur une croix, Dieu l’a ressuscité.
Pour toi, mon Dieu, je chante un chant nouveau, toi qui donnes au Roi la victoire.
Ton règne, un règne pour les siècles, ton empire, pour les âges des âges.
Le Seigneur règne pour les siècles, ton Dieu, ô Sion, d’âge en âge.
D’âge en âge le Seigneur règnera : ton Dieu, ô Sion, pour toujours.
Jésus, le crucifié, Dieu l’a exalté : il l’établit Chef et Sauveur.
A mes disciples, Père, j’ai révélé ton Nom pour que ton amour soit en eux.
Jésus viendra sur les nuées du ciel avec puissance et grande gloire.
La victoire sur le monde, c’est notre foi.
Gloire à Dieu dans l’Église et le Christ, pour tous les âges, pour tous les siècles.
