Je te supplie Dame Sainte Marie mère de Dieu 
très plaine de pitié, 
fille du souverain Roi, 
mère très glorieuse, 
mère des orphelins, 
conseilleresse des déconseillés,
voie des errants,  
salut des espérants en toi. 
Vierge devant ton enfantement, 
vierge en l’enfantement 
et vierge après l’enfantement. 
Fontaine de miséricorde, 
fontaine de salut et de grâce, 
fontaine de pitié et de liesse, 
fontaine de consolation et de pardon. 
Je te prie par cette grande liesse, 
en laquelle ton esprit se leva 
en cette heure 
que saint Gabriel l’archange 
t'annonca la conception 
du fils de Dieu.
Et par ce divin mœurs 
que le saint esprit fit et ouvra en toi.
Et par cette sainte 
inestimable 
pitié, 
grâce, 
miséricorde, 
amour et humilité 
par lesquelles vertus ton fils descendit 
prendre chair humaine 
en ton vénérable ventre. 
Et en lesquelles il te regarda 
quand il te commanda 
a saint Jehan apôtre et évangéliste. 
Et quant il t'exhaussa 
sur toute la compagnie des anges.
Et par cette sainte 
inestimable humilité 
en laquelle tu repondit 
à l’ange Gabriel.
je suis chambérière de Notre Seigneur : fait de moi selon ta parole.
Et par ces très saintes 
quinze joies 
que tu eues de ton fils 
Notre Seigneur Jesus Christ.
Et par cette sainte 
grande pitié et compassion 
et par la douleur de ton cœur 
que tu eu quand 
tu vis ton cher fils 
Notre Seigneur Jesus Christ 
devant la croix tout nu, 
en cette heure 
tu vis pendant 
crucifié, navré 
et mourant de soif, 
criant Hely 
et mourant le vis.
Et par les cinq plaies de son côté ; 
et par la contraction 
de ses entrailles ; 
et par la très grande douleur que tu eu 
quand tu le vis navré ; 
et par les fontaines de son sang ; 
 
et par la douleur de ton cœur ; 
et par la fontaine de tes larmes ;
Je te prie que tu viennes 
avec tous les saints et élus de Dieu, 
et te hâte à mon aide et en mon conseil 
et en toutes mes prières et requêtes ; 

et en toute bénédiction et sanctification, 
de toute salvation de paix et de toute prospérité, 
de joie, de liesse et de toute bonté.
Et me donne abondance de tous biens 
et spirituels et corporels ; 
et la grâce de saint Esprit 
qui m'ordonne bien en toutes choses ;
Et vueille m’âme garder 
et mon corps gouverner, 
mes pensées dresser, 
 
mes mœurs ordonner, mes faits prouver, 
mes vœux et mes désirs parfaire ; 
et vueilliez me donner saintes pensées, 
les maux passez pardonner, 
le présent amender 
et cet avenir atremper ;
Vie honnête et honorable veuillez me donner ; 
et victoire contre toutes les adversités de ce monde. 
Et  paix spirituelle et corporelle, 
bonne espérance, charité, foi, 
chasteté, humilité et patience 
veuillez me donner. 
Et veuillez mes cinq sens gouverner et défendre. 
Et me faire accomplir les sept œuvres de miséricorde, 
et fermement tenir les dix commandements de la foi, 
et croire les douze articles de la foi. 
Et veuillez me délivrer et me de défendre des sept pechés mortels 
et maintenir en bonnes œuvres 
jusqu'à la fin.
Et en mes derains jours me vueillez monstrer ta face ; 
et veuillez m'annoncer l’heure et le jour de ma mort ; 
et donner vie perdurable.
Entend et exauce ma prière, 
douce mère de Dieu et de miséricorde. Amen. 
