1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-1-1,cantiques.php>
Cantique des cantiques, de Salomon.

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-1-2,cantiques.php>
Qu'il me baise des baisers de sa bouche! Car ton amour vaut mieux que le
vin,

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-1-3,cantiques.php> Tes
parfums ont une odeur suave; Ton nom est un parfum qui se répand; C'est
pourquoi les jeunes filles t'aiment.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-1-4,cantiques.php>
Entraîne-moi après toi! Nous courrons! Le roi m'introduit dans ses
appartements... Nous nous égaierons, nous nous réjouirons à cause de
toi; Nous célébrerons ton amour plus que le vin. C'est avec raison que
l'on t'aime.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-1-5,cantiques.php> Je
suis noire, mais je suis belle, filles de Jérusalem, Comme les tentes de
Kédar, comme les pavillons de Salomon.

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-1-6,cantiques.php> Ne
prenez pas garde à mon teint noir: C'est le soleil qui m'a brûlée. Les
fils de ma mère se sont irrités contre moi, Ils m'ont faite gardienne
des vignes. Ma vigne, à moi, je ne l'ai pas gardée.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-1-7,cantiques.php>
Dis-moi, ô toi que mon coeur aime, Où tu fais paître tes brebis, Où tu
les fais reposer à midi; Car pourquoi serais-je comme une égarée Près
des troupeaux de tes compagnons? -

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-1-8,cantiques.php> Si
tu ne le sais pas, ô la plus belle des femmes, Sors sur les traces des
brebis, Et fais paître tes chevreaux Près des demeures des bergers. -

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-1-9,cantiques.php> A
ma jument qu'on attelle aux chars de Pharaon Je te compare, ô mon amie.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-1-10,cantiques.php>
Tes joues sont belles au milieu des colliers, Ton cou est beau au milieu
des rangées de perles.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-1-11,cantiques.php>
Nous te ferons des colliers d'or, Avec des points d'argent. -

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-1-12,cantiques.php>
Tandis que le roi est dans son entourage, Mon nard exhale son parfum.

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-1-13,cantiques.php>
Mon bien-aimé est pour moi un bouquet de myrrhe, Qui repose entre mes
seins.

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-1-14,cantiques.php>
Mon bien-aimé est pour moi une grappe de troëne Des vignes d'En Guédi. -

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-1-15,cantiques.php>
Que tu es belle, mon amie, que tu es belle! Tes yeux sont des colombes. -

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-1-16,cantiques.php>
Que tu es beau, mon bien-aimé, que tu es aimable! Notre lit, c'est la
verdure. -

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-1-17,cantiques.php>
Les solives de nos maisons sont des cèdres, Nos lambris sont des cyprès. -

