2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-2-1,cantiques.php> Je
suis un narcisse de Saron, Un lis des vallées. -

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-2-2,cantiques.php>
Comme un lis au milieu des épines, Telle est mon amie parmi les jeunes
filles. -

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-2-3,cantiques.php>
Comme un pommier au milieu des arbres de la forêt, Tel est mon bien-aimé
parmi les jeunes hommes. J'ai désiré m'asseoir à son ombre, Et son fruit
est doux à mon palais.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-2-4,cantiques.php> Il
m'a fait entrer dans la maison du vin; Et la bannière qu'il déploie sur
moi, c'est l'amour.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-2-5,cantiques.php>
Soutenez-moi avec des gâteaux de raisins, Fortifiez-moi avec des pommes;
Car je suis malade d'amour.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-2-6,cantiques.php> Que
sa main gauche soit sous ma tête, Et que sa droite m'embrasse! -

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-2-7,cantiques.php> Je
vous en conjure, filles de Jérusalem, Par les gazelles et les biches des
champs, Ne réveillez pas, ne réveillez pas l'amour, Avant qu'elle le
veuille. -

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-2-8,cantiques.php>
C'est la voix de mon bien-aimé! Le voici, il vient, Sautant sur les
montagnes, Bondissant sur les collines.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-2-9,cantiques.php> Mon
bien-aimé est semblable à la gazelle Ou au faon des biches. Le voici, il
est derrière notre mur, Il regarde par la fenêtre, Il regarde par le
treillis.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-2-10,cantiques.php>
Mon bien-aimé parle et me dit: Lève-toi, mon amie, ma belle, et viens!

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-2-11,cantiques.php>
Car voici, l'hiver est passé; La pluie a cessé, elle s'en est allée.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-2-12,cantiques.php>
Les fleurs paraissent sur la terre, Le temps de chanter est arrivé, Et
la voix de la tourterelle se fait entendre dans nos campagnes.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-2-13,cantiques.php>
Le figuier embaume ses fruits, Et les vignes en fleur exhalent leur
parfum. Lève-toi, mon amie, ma belle, et viens!

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-2-14,cantiques.php>
Ma colombe, qui te tiens dans les fentes du rocher, Qui te caches dans
les parois escarpées, Fais-moi voir ta figure, Fais-moi entendre ta
voix; Car ta voix est douce, et ta figure est agréable.

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-2-15,cantiques.php>
Prenez-nous les renards, Les petits renards qui ravagent les vignes; Car
nos vignes sont en fleur.

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-2-16,cantiques.php>
Mon bien-aimé est à moi, et je suis à lui; Il fait paître son troupeau
parmi les lis.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-2-17,cantiques.php>
Avant que le jour se rafraîchisse, Et que les ombres fuient, Reviens!...
sois semblable, mon bien-aimé, A la gazelle ou au faon des biches, Sur
les montagnes qui nous séparent.

