*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-2,cantiques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-1,cantiques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-2,cantiques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-3,cantiques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-4,cantiques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-5,cantiques.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-6,cantiques.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-7,cantiques.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-8,cantiques.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-4,cantiques.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-3-1,cantiques.php> Sur
ma couche, pendant les nuits, J'ai cherché celui que mon coeur aime; Je
l'ai cherché, et je ne l'ai point trouvé...

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-3-2,cantiques.php> Je
me lèverai, et je ferai le tour de la ville, Dans les rues et sur les
places; Je chercherai celui que mon coeur aime... Je l'ai cherché, et je
ne l'ai point trouvé.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-3-3,cantiques.php> Les
gardes qui font la ronde dans la ville m'ont rencontrée: Avez-vous vu
celui que mon coeur aime?

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-3-4,cantiques.php> A
peine les avais-je passés, Que j'ai trouvé celui que mon coeur aime; Je
l'ai saisi, et je ne l'ai point lâché Jusqu'à ce que je l'aie amené dans
la maison de ma mère, Dans la chambre de celle qui m'a conçue. -

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-3-5,cantiques.php> Je
vous en conjure, filles de Jérusalem, Par les gazelles et les biches des
champs, Ne réveillez pas, ne réveillez pas l'amour, Avant qu'elle le
veuille. -

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-3-6,cantiques.php> Qui
est celle qui monte du désert, Comme des colonnes de fumée, Au milieu
des vapeurs de myrrhe et d'encens Et de tous les aromates des marchands? -

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-3-7,cantiques.php>
Voici la litière de Salomon, Et autour d'elle soixante vaillants hommes,
Des plus vaillants d'Israël.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-3-8,cantiques.php>
Tous sont armés de l'épée, Sont exercés au combat; Chacun porte l'épée
sur sa hanche, En vue des alarmes nocturnes.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-3-9,cantiques.php> Le
roi Salomon s'est fait une litière De bois du Liban.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-3-10,cantiques.php>
Il en a fait les colonnes d'argent, Le dossier d'or, Le siège de
pourpre; Au milieu est une broderie, oeuvre d'amour Des filles de
Jérusalem.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-3-11,cantiques.php>
Sortez, filles de Sion, regardez Le roi Salomon, Avec la couronne dont
sa mère l'a couronné Le jour de ses fiançailles, Le jour de la joie de
son coeur. -

