*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-3,cantiques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-1,cantiques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-2,cantiques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-3,cantiques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-4,cantiques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-5,cantiques.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-6,cantiques.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-7,cantiques.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-8,cantiques.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-5,cantiques.php>

4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-4-1,cantiques.php> Que
tu es belle, mon amie, que tu es belle! Tes yeux sont des colombes,
Derrière ton voile. Tes cheveux sont comme un troupeau de chèvres,
Suspendues aux flancs de la montagne de Galaad.

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-4-2,cantiques.php> Tes
dents sont comme un troupeau de brebis tondues, Qui remontent de
l'abreuvoir; Toutes portent des jumeaux, Aucune d'elles n'est stérile.

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-4-3,cantiques.php> Tes
lèvres sont comme un fil cramoisi, Et ta bouche est charmante; Ta joue
est comme une moitié de grenade, Derrière ton voile.

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-4-4,cantiques.php> Ton
cou est comme la tour de David, Bâtie pour être un arsenal; Mille
boucliers y sont suspendus, Tous les boucliers des héros.

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-4-5,cantiques.php> Tes
deux seins sont comme deux faons, Comme les jumeaux d'une gazelle, Qui
paissent au milieu des lis.

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-4-6,cantiques.php>
Avant que le jour se rafraîchisse, Et que les ombres fuient, J'irai à la
montagne de la myrrhe Et à la colline de l'encens.

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-4-7,cantiques.php> Tu
es toute belle, mon amie, Et il n'y a point en toi de défaut.

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-4-8,cantiques.php>
Viens avec moi du Liban, ma fiancée, Viens avec moi du Liban! Regarde du
sommet de l'Amana, Du sommet du Senir et de l'Hermon, Des tanières des
lions, Des montagnes des léopards.

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-4-9,cantiques.php> Tu
me ravis le coeur, ma soeur, ma fiancée, Tu me ravis le coeur par l'un
de tes regards, Par l'un des colliers de ton cou.

4:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-4-10,cantiques.php>
Que de charmes dans ton amour, ma soeur, ma fiancée! Comme ton amour
vaut mieux que le vin, Et combien tes parfums sont plus suaves que tous
les aromates!

4:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-4-11,cantiques.php>
Tes lèvres distillent le miel, ma fiancée; Il y a sous ta langue du miel
et du lait, Et l'odeur de tes vêtements est comme l'odeur du Liban.

4:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-4-12,cantiques.php>
Tu es un jardin fermé, ma soeur, ma fiancée, Une source fermée, une
fontaine scellée.

4:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-4-13,cantiques.php>
Tes jets forment un jardin, où sont des grenadiers, Avec les fruits les
plus excellents, Les troënes avec le nard;

4:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-4-14,cantiques.php>
Le nard et le safran, le roseau aromatique et le cinnamome, Avec tous
les arbres qui donnent l'encens; La myrrhe et l'aloès, Avec tous les
principaux aromates;

4:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-4-15,cantiques.php>
Une fontaine des jardins, Une source d'eaux vives, Des ruisseaux du Liban.

4:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-4-16,cantiques.php>
Lève-toi, aquilon! viens, autan! Soufflez sur mon jardin, et que les
parfums s'en exhalent! -Que mon bien-aimé entre dans son jardin, Et
qu'il mange de ses fruits excellents! -

