*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-4,cantiques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-1,cantiques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-2,cantiques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-3,cantiques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-4,cantiques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-5,cantiques.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-6,cantiques.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-7,cantiques.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-8,cantiques.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-6,cantiques.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-5-1,cantiques.php>
J'entre dans mon jardin, ma soeur, ma fiancée; Je cueille ma myrrhe avec
mes aromates, Je mange mon rayon de miel avec mon miel, Je bois mon vin
avec mon lait... -Mangez, amis, buvez, enivrez-vous d'amour! -

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-5-2,cantiques.php>
J'étais endormie, mais mon coeur veillait... C'est la voix de mon
bien-aimé, qui frappe: -Ouvre-moi, ma soeur, mon amie, Ma colombe, ma
parfaite! Car ma tête est couverte de rosée, Mes boucles sont pleines
des gouttes de la nuit. -

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-5-3,cantiques.php>
J'ai ôté ma tunique; comment la remettrais-je? J'ai lavé mes pieds;
comment les salirais-je?

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-5-4,cantiques.php> Mon
bien-aimé a passé la main par la fenêtre, Et mes entrailles se sont
émues pour lui.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-5-5,cantiques.php> Je
me suis levée pour ouvrir à mon bien-aimé; Et de mes mains a dégoutté la
myrrhe, De mes doigts, la myrrhe répandue Sur la poignée du verrou.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-5-6,cantiques.php>
J'ai ouvert à mon bien-aimé; Mais mon bien-aimé s'en était allé, il
avait disparu. J'étais hors de moi, quand il me parlait. Je l'ai
cherché, et je ne l'ai point trouvé; Je l'ai appelé, et il ne m'a point
répondu.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-5-7,cantiques.php> Les
gardes qui font la ronde dans la ville m'ont rencontrée; Ils m'ont
frappée, ils m'ont blessée; Ils m'ont enlevé mon voile, les gardes des
murs.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-5-8,cantiques.php> Je
vous en conjure, filles de Jérusalem, Si vous trouvez mon bien-aimé, Que
lui direz-vous?... Que je suis malade d'amour. -

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-5-9,cantiques.php>
Qu'a ton bien-aimé de plus qu'un autre, O la plus belle des femmes? Qu'a
ton bien-aimé de plus qu'un autre, Pour que tu nous conjures ainsi? -

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-5-10,cantiques.php>
Mon bien-aimé est blanc et vermeil; Il se distingue entre dix mille.

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-5-11,cantiques.php>
Sa tête est de l'or pur; Ses boucles sont flottantes, Noires comme le
corbeau.

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-5-12,cantiques.php>
Ses yeux sont comme des colombes au bord des ruisseaux, Se baignant dans
le lait, Reposant au sein de l'abondance.

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-5-13,cantiques.php>
Ses joues sont comme un parterre d'aromates, Une couche de plantes
odorantes; Ses lèvres sont des lis, D'où découle la myrrhe.

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-5-14,cantiques.php>
Ses mains sont des anneaux d'or, Garnis de chrysolithes; Son corps est
de l'ivoire poli, Couvert de saphirs;

5:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-5-15,cantiques.php>
Ses jambes sont des colonnes de marbre blanc, Posées sur des bases d'or
pur. Son aspect est comme le Liban, Distingué comme les cèdres.

5:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-5-16,cantiques.php>
Son palais n'est que douceur, Et toute sa personne est pleine de charme.
Tel est mon bien-aimé, tel est mon ami, Filles de Jérusalem! -

