*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-5,cantiques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-1,cantiques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-2,cantiques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-3,cantiques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-4,cantiques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-5,cantiques.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-6,cantiques.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-7,cantiques.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-8,cantiques.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-7,cantiques.php>

6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-6-1,cantiques.php> Où
est allé ton bien-aimé, O la plus belle des femmes? De quel côté ton
bien-aimé s'est-il dirigé? Nous le chercherons avec toi.

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-6-2,cantiques.php> Mon
bien-aimé est descendu à son jardin, Au parterre d'aromates, Pour faire
paître son troupeau dans les jardins, Et pour cueillir des lis.

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-6-3,cantiques.php> Je
suis à mon bien-aimé, et mon bien-aimé est à moi; Il fait paître son
troupeau parmi les lis. -

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-6-4,cantiques.php> Tu
es belle, mon amie, comme Thirtsa, Agréable comme Jérusalem, Mais
terrible comme des troupes sous leurs bannières.

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-6-5,cantiques.php>
Détourne de moi tes yeux, car ils me troublent. Tes cheveux sont comme
un troupeau de chèvres, Suspendues aux flancs de Galaad.

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-6-6,cantiques.php> Tes
dents sont comme un troupeau de brebis, Qui remontent de l'abreuvoir;
Toutes portent des jumeaux, Aucune d'elles n'est stérile.

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-6-7,cantiques.php> Ta
joue est comme une moitié de grenade, Derrière ton voile...

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-6-8,cantiques.php> Il
y a soixante reines, quatre-vingts concubines, Et des jeunes filles sans
nombre.

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-6-9,cantiques.php> Une
seule est ma colombe, ma parfaite; Elle est l'unique de sa mère, La
préférée de celle qui lui donna le jour. Les jeunes filles la voient, et
la disent heureuse; Les reines et les concubines aussi, et elles la
louent. -

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-6-10,cantiques.php>
Qui est celle qui apparaît comme l'aurore, Belle comme la lune, pure
comme le soleil, Mais terrible comme des troupes sous leurs bannières? -

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-6-11,cantiques.php>
Je suis descendue au jardin des noyers, Pour voir la verdure de la
vallée, Pour voir si la vigne pousse, Si les grenadiers fleurissent.

6:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-6-12,cantiques.php>
Je ne sais, mais mon désir m'a rendue semblable Aux chars de mon noble
peuple. -

