*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-6,cantiques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-1,cantiques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-2,cantiques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-3,cantiques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-4,cantiques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-5,cantiques.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-6,cantiques.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-7,cantiques.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-8,cantiques.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-8,cantiques.php>

7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-7-1,cantiques.php>
Reviens, reviens, Sulamithe! Reviens, reviens, afin que nous te
regardions. -Qu'avez-vous à regarder la Sulamithe Comme une danse de
deux choeurs?

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-7-2,cantiques.php> Que
tes pieds sont beaux dans ta chaussure, fille de prince! Les contours de
ta hanche sont comme des colliers, Oeuvre des mains d'un artiste.

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-7-3,cantiques.php> Ton
sein est une coupe arrondie, Où le vin parfumé ne manque pas; Ton corps
est un tas de froment, Entouré de lis.

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-7-4,cantiques.php> Tes
deux seins sont comme deux faons, Comme les jumeaux d'une gazelle.

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-7-5,cantiques.php> Ton
cou est comme une tour d'ivoire; Tes yeux sont comme les étangs de
Hesbon, Près de la porte de Bath Rabbim; Ton nez est comme la tour du
Liban, Qui regarde du côté de Damas.

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-7-6,cantiques.php> Ta
tête est élevée comme le Carmel, Et les cheveux de ta tête sont comme la
pourpre; Un roi est enchaîné par des boucles!...

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-7-7,cantiques.php> Que
tu es belle, que tu es agréable, O mon amour, au milieu des délices!

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-7-8,cantiques.php> Ta
taille ressemble au palmier, Et tes seins à des grappes.

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-7-9,cantiques.php> Je
me dis: Je monterai sur le palmier, J'en saisirai les rameaux! Que tes
seins soient comme les grappes de la vigne, Le parfum de ton souffle
comme celui des pommes,

7:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-7-10,cantiques.php>
Et ta bouche comme un vin excellent,... -Qui coule aisément pour mon
bien-aimé, Et glisse sur les lèvres de ceux qui s'endorment!

7:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-7-11,cantiques.php>
Je suis à mon bien-aimé, Et ses désirs se portent vers moi.

7:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-7-12,cantiques.php>
Viens, mon bien-aimé, sortons dans les champs, Demeurons dans les villages!

7:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-7-13,cantiques.php>
Dès le matin nous irons aux vignes, Nous verrons si la vigne pousse, si
la fleur s'ouvre, Si les grenadiers fleurissent. Là je te donnerai mon
amour.

7:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-7-14,cantiques.php>
Les mandragores répandent leur parfum, Et nous avons à nos portes tous
les meilleurs fruits, Nouveaux et anciens: Mon bien-aimé, je les ai
gardés pour toi.

