*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-7,cantiques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-1,cantiques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-2,cantiques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-3,cantiques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-4,cantiques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-5,cantiques.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-6,cantiques.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-7,cantiques.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-8,cantiques.php>

8:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-8-1,cantiques.php> Oh!
Que n'es-tu mon frère, Allaité des mamelles de ma mère! Je te
rencontrerais dehors, je t'embrasserais, Et l'on ne me mépriserait pas.

8:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-8-2,cantiques.php> Je
veux te conduire, t'amener à la maison de ma mère; Tu me donneras tes
instructions, Et je te ferai boire du vin parfumé, Du moût de mes grenades.

8:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-8-3,cantiques.php> Que
sa main gauche soit sous ma tête, Et que sa droite m'embrasse! -

8:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-8-4,cantiques.php> Je
vous en conjure, filles de Jérusalem, Ne réveillez pas, ne réveillez pas
l'amour, Avant qu'elle le veuille. -

8:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-8-5,cantiques.php> Qui
est celle qui monte du désert, Appuyée sur son bien-aimé? -Je t'ai
réveillée sous le pommier; Là ta mère t'a enfantée, C'est là qu'elle t'a
enfantée, qu'elle t'a donné le jour. -

8:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-8-6,cantiques.php>
Mets-moi comme un sceau sur ton coeur, Comme un sceau sur ton bras; Car
l'amour est fort comme la mort, La jalousie est inflexible comme le
séjour des morts; Ses ardeurs sont des ardeurs de feu, Une flamme de
l'Éternel.

8:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-8-7,cantiques.php> Les
grandes eaux ne peuvent éteindre l'amour, Et les fleuves ne le
submergeraient pas; Quand un homme offrirait tous les biens de sa maison
contre l'amour, Il ne s'attirerait que le mépris.

8:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-8-8,cantiques.php>
Nous avons une petite soeur, Qui n'a point encore de mamelles; Que
ferons-nous de notre soeur, Le jour où on la recherchera?

8:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-8-9,cantiques.php> Si
elle est un mur, Nous bâtirons sur elle des créneaux d'argent; Si elle
est une porte, Nous la fermerons avec une planche de cèdre. -

8:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-8-10,cantiques.php>
Je suis un mur, Et mes seins sont comme des tours; J'ai été à ses yeux
comme celle qui trouve la paix.

8:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-8-11,cantiques.php>
Salomon avait une vigne à Baal Hamon; Il remit la vigne à des gardiens;
Chacun apportait pour son fruit mille sicles d'argent.

8:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-8-12,cantiques.php>
Ma vigne, qui est à moi, je la garde. A toi, Salomon, les mille sicles,
Et deux cents à ceux qui gardent le fruit! -

8:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-8-13,cantiques.php>
Habitante des jardins! Des amis prêtent l'oreille à ta voix. Daigne me
la faire entendre! -

8:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,22O-8-14,cantiques.php>
Fuis, mon bien-aimé! Sois semblable à la gazelle ou au faon des biches,
Sur les montagnes des aromates!

