*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-1,colossiens.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-1,colossiens.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-2,colossiens.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3,colossiens.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-4,colossiens.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3,colossiens.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-2-1,colossiens.php> Je
veux, en effet, que vous sachiez combien est grand le combat que je
soutiens pour vous, et pour ceux qui sont à Laodicée, et pour tous ceux
qui n'ont pas vu mon visage en la chair,

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-2-2,colossiens.php>
afin qu'ils aient le coeur rempli de consolation, qu'ils soient unis
dans la charité, et enrichis d'une pleine intelligence pour connaître le
mystère de Dieu, savoir Christ,

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-2-3,colossiens.php>
mystère dans lequel sont cachés tous les trésors de la sagesse et de la
science.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-2-4,colossiens.php> Je
dis cela afin que personne ne vous trompe par des discours séduisants.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-2-5,colossiens.php>
Car, si je suis absent de corps, je suis avec vous en esprit, voyant
avec joie le bon ordre qui règne parmi vous, et la fermeté de votre foi
en Christ.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-2-6,colossiens.php>
Ainsi donc, comme vous avez reçu le Seigneur Jésus Christ, marchez en lui,

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-2-7,colossiens.php>
étant enracinés et fondés en lui, et affermis par la foi, d'après les
instructions qui vous ont été données, et abondez en actions de grâces.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-2-8,colossiens.php>
Prenez garde que personne ne fasse de vous sa proie par la philosophie
et par une vaine tromperie, s'appuyant sur la tradition des hommes, sur
les rudiments du monde, et non sur Christ.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-2-9,colossiens.php>
Car en lui habite corporellement toute la plénitude de la divinité.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-2-10,colossiens.php>
Vous avez tout pleinement en lui, qui est le chef de toute domination et
de toute autorité.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-2-11,colossiens.php>
Et c'est en lui que vous avez été circoncis d'une circoncision que la
main n'a pas faite, mais de la circoncision de Christ, qui consiste dans
le dépouillement du corps de la chair:

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-2-12,colossiens.php>
ayant été ensevelis avec lui par le baptême, vous êtes aussi ressuscités
en lui et avec lui, par la foi en la puissance de Dieu, qui l'a
ressuscité des morts.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-2-13,colossiens.php>
Vous qui étiez morts par vos offenses et par l'incirconcision de votre
chair, il vous a rendus à la vie avec lui, en nous faisant grâce pour
toutes nos offenses;

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-2-14,colossiens.php>
il a effacé l'acte dont les ordonnances nous condamnaient et qui
subsistait contre nous, et il l'a détruit en le clouant à la croix;

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-2-15,colossiens.php>
il a dépouillé les dominations et les autorités, et les a livrées
publiquement en spectacle, en triomphant d'elles par la croix.

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-2-16,colossiens.php>
Que personne donc ne vous juge au sujet du manger ou du boire, ou au
sujet d'une fête, d'une nouvelle lune, ou des sabbats:

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-2-17,colossiens.php>
c'était l'ombre des choses à venir, mais le corps est en Christ.

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-2-18,colossiens.php>
Qu'aucun homme, sous une apparence d'humilité et par un culte des anges,
ne vous ravisse à son gré le prix de la course, tandis qu'il s'abandonne
à ses visions et qu'il est enflé d'un vain orgueil par ses pensées
charnelles,

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-2-19,colossiens.php>
sans s'attacher au chef, dont tout le corps, assisté et solidement
assemblé par des jointures et des liens, tire l'accroissement que Dieu
donne.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-2-20,colossiens.php>
Si vous êtes morts avec Christ aux rudiments du monde, pourquoi, comme
si vous viviez dans le monde, vous impose-t-on ces préceptes:

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-2-21,colossiens.php>
Ne prends pas! ne goûte pas! ne touche pas!

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-2-22,colossiens.php>
préceptes qui tous deviennent pernicieux par l'abus, et qui ne sont
fondés que sur les ordonnances et les doctrines des hommes?

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-2-23,colossiens.php>
Ils ont, à la vérité, une apparence de sagesse, en ce qu'ils indiquent
un culte volontaire, de l'humilité, et le mépris du corps, mais ils sont
sans aucun mérite et contribuent à la satisfaction de la chair.

