3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-1,colossiens.php> Si
donc vous êtes ressuscités avec Christ, cherchez les choses d'en haut,
où Christ est assis à la droite de Dieu.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-2,colossiens.php>
Affectionnez-vous aux choses d'en haut, et non à celles qui sont sur la
terre.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-3,colossiens.php>
Car vous êtes morts, et votre vie est cachée avec Christ en Dieu.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-4,colossiens.php>
Quand Christ, votre vie, paraîtra, alors vous paraîtrez aussi avec lui
dans la gloire.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-5,colossiens.php>
Faites donc mourir les membres qui sont sur la terre, l'impudicité,
l'impureté, les passions, les mauvais désirs, et la cupidité, qui est
une idolâtrie.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-6,colossiens.php>
C'est à cause de ces choses que la colère de Dieu vient sur les fils de
la rébellion,

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-7,colossiens.php>
parmi lesquels vous marchiez autrefois, lorsque vous viviez dans ces
péchés.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-8,colossiens.php>
Mais maintenant, renoncez à toutes ces choses, à la colère, à
l'animosité, à la méchanceté, à la calomnie, aux paroles déshonnêtes qui
pourraient sortir de votre bouche.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-9,colossiens.php> Ne
mentez pas les uns aux autres, vous étant dépouillés du vieil homme et
de ses oeuvres,

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-10,colossiens.php>
et ayant revêtu l'homme nouveau, qui se renouvelle, dans la
connaissance, selon l'image de celui qui l'a créé.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-11,colossiens.php>
Il n'y a ici ni Grec ni Juif, ni circoncis ni incirconcis, ni barbare ni
Scythe, ni esclave ni libre; mais Christ est tout et en tous.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-12,colossiens.php>
Ainsi donc, comme des élus de Dieu, saints et bien-aimés, revêtez-vous
d'entrailles de miséricorde, de bonté, d'humilité, de douceur, de patience.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-13,colossiens.php>
Supportez-vous les uns les autres, et, si l'un a sujet de se plaindre de
l'autre, pardonnez-vous réciproquement. De même que Christ vous a
pardonné, pardonnez-vous aussi.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-14,colossiens.php>
Mais par-dessus toutes ces choses revêtez-vous de la charité, qui est le
lien de la perfection.

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-15,colossiens.php>
Et que la paix de Christ, à laquelle vous avez été appelés pour former
un seul corps, règne dans vos coeurs. Et soyez reconnaissants.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-16,colossiens.php>
Que la parole de Christ habite parmi vous abondamment; instruisez-vous
et exhortez-vous les uns les autres en toute sagesse, par des psaumes,
par des hymnes, par des cantiques spirituels, chantant à Dieu dans vos
coeurs sous l'inspiration de la grâce.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-17,colossiens.php>
Et quoi que vous fassiez, en parole ou en oeuvre, faites tout au nom du
Seigneur Jésus, en rendant par lui des actions de grâces à Dieu le Père.

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-18,colossiens.php>
Femmes, soyez soumises à vos maris, comme il convient dans le Seigneur.

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-19,colossiens.php>
Maris, aimez vos femmes, et ne vous aigrissez pas contre elles.

3:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-20,colossiens.php>
Enfants, obéissez en toutes choses à vos parents, car cela est agréable
dans le Seigneur.

3:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-21,colossiens.php>
Pères, n'irritez pas vos enfants, de peur qu'ils ne se découragent.

3:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-22,colossiens.php>
Serviteurs, obéissez en toutes choses à vos maîtres selon la chair, non
pas seulement sous leurs yeux, comme pour plaire aux hommes, mais avec
simplicité de coeur, dans la crainte du Seigneur.

3:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-23,colossiens.php>
Tout ce que vous faites, faites-le de bon coeur, comme pour le Seigneur
et non pour des hommes,

3:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-24,colossiens.php>
sachant que vous recevrez du Seigneur l'héritage pour récompense. Servez
Christ, le Seigneur.

3:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,51N-3-25,colossiens.php>
Car celui qui agit injustement recevra selon son injustice, et il n'y a
point d'acception de personnes.

