*Chapitres:* 1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-1,joel.php>
2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2,joel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3,joel.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2,joel.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-1-1,joel.php> La
parole de l'Éternel qui fut adressée à Joël, fils de Pethuel.

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-1-2,joel.php> Écoutez
ceci, vieillards! Prêtez l'oreille, vous tous, habitants du pays! Rien
de pareil est-il arrivé de votre temps, Ou du temps de vos pères?

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-1-3,joel.php>
Racontez-le à vos enfants, Et que vos enfants le racontent à leurs
enfants, Et leurs enfants à la génération qui suivra!

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-1-4,joel.php> Ce qu'a
laissé le gazam, la sauterelle l'a dévoré; Ce qu'a laissé la sauterelle,
le jélek l'a dévoré; Ce qu'a laissé le jélek, le hasil l'a dévoré.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-1-5,joel.php>
Réveillez-vous, ivrognes, et pleurez! Vous tous, buveurs de vin,
gémissez, Parce que le moût vous est enlevé de la bouche!

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-1-6,joel.php> Car un
peuple est venu fondre sur mon pays, Puissant et innombrable. Il a les
dents d'un lion, Les mâchoires d'une lionne.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-1-7,joel.php> Il a
dévasté ma vigne; Il a mis en morceaux mon figuier, Il l'a dépouillé,
abattu; Les rameaux de la vigne ont blanchi.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-1-8,joel.php>
Lamente-toi, comme la vierge qui se revêt d'un sac Pour pleurer l'ami de
sa jeunesse!

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-1-9,joel.php>
Offrandes et libations disparaissent de la maison de l'Éternel; Les
sacrificateurs, serviteurs de l'Éternel, sont dans le deuil.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-1-10,joel.php> Les
champs sont ravagés, La terre est attristée; Car les blés sont détruits,
Le moût est tari, l'huile est desséchée.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-1-11,joel.php> Les
laboureurs sont consternés, les vignerons gémissent, A cause du froment
et de l'orge, Parce que la moisson des champs est perdue.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-1-12,joel.php> La
vigne est confuse, Le figuier languissant; Le grenadier, le palmier, le
pommier, Tous les arbres des champs sont flétris... La joie a cessé
parmi les fils de l'homme!

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-1-13,joel.php>
Sacrificateurs, ceignez-vous et pleurez! Lamentez-vous, serviteurs de
l'autel! Venez, passez la nuit revêtus de sacs, Serviteurs de mon Dieu!
Car offrandes et libations ont disparu de la maison de votre Dieu.

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-1-14,joel.php>
Publiez un jeûne, une convocation solennelle! Assemblez les vieillards,
tous les habitants du pays, Dans la maison de l'Éternel, votre Dieu, Et
criez à l'Éternel!

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-1-15,joel.php> Ah!
quel jour! Car le jour de l'Éternel est proche: Il vient comme un ravage
du Tout Puissant.

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-1-16,joel.php> La
nourriture n'est-elle pas enlevée sous nos yeux? La joie et l'allégresse
n'ont-elles pas disparu de la maison de notre Dieu?

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-1-17,joel.php> Les
semences ont séché sous les mottes; Les greniers sont vides, Les
magasins sont en ruines, Car il n'y a point de blé.

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-1-18,joel.php> Comme
les bêtes gémissent! Les troupeaux de boeufs sont consternés, Parce
qu'ils sont sans pâturage; Et même les troupeaux de brebis sont en
souffrance.

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-1-19,joel.php> C'est
vers toi que je crie, ô Éternel! Car le feu a dévoré les plaines du
désert, Et la flamme a brûlé tous les arbres des champs.

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-1-20,joel.php> Les
bêtes des champs crient aussi vers toi; Car les torrents sont à sec, Et
le feu a dévoré les plaines du désert.

