*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-1,joel.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-1,joel.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2,joel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3,joel.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3,joel.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-1,joel.php> Sonnez
de la trompette en Sion! Faites-la retentir sur ma montagne sainte! Que
tous les habitants du pays tremblent! Car le jour de l'Éternel vient,
car il est proche,

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-2,joel.php> Jour de
ténèbres et d'obscurité, Jour de nuées et de brouillards, Il vient comme
l'aurore se répand sur les montagnes. Voici un peuple nombreux et
puissant, Tel qu'il n'y en a jamais eu, Et qu'il n'y en aura jamais dans
la suite des âges.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-3,joel.php> Devant
lui est un feu dévorant, Et derrière lui une flamme brûlante; Le pays
était auparavant comme un jardin d'Éden, Et depuis, c'est un désert
affreux: Rien ne lui échappe.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-4,joel.php> A les
voir, on dirait des chevaux, Et ils courent comme des cavaliers.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-5,joel.php> A les
entendre, on dirait un bruit de chars Sur le sommet des montagnes où ils
bondissent, On dirait un pétillement de la flamme du feu, Quand elle
consume le chaume. C'est comme une armée puissante Qui se prépare au
combat.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-6,joel.php> Devant
eux les peuples tremblent, Tous les visages pâlissent.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-7,joel.php> Ils
s'élancent comme des guerriers, Ils escaladent les murs comme des gens
de guerre; Chacun va son chemin, Sans s'écarter de sa route.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-8,joel.php> Ils ne
pressent point les uns les autres, Chacun garde son rang; Ils se
précipitent au travers des traits Sans arrêter leur marche.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-9,joel.php> Ils se
répandent dans la ville, Courent sur les murailles, Montent sur les
maisons, Entrent par les fenêtres comme un voleur.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-10,joel.php> Devant
eux la terre tremble, Les cieux sont ébranlés, Le soleil et la lune
s'obscurcissent, Et les étoiles retirent leur éclat.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-11,joel.php>
L'Éternel fait entendre sa voix devant son armée; Car son camp est
immense, Et l'exécuteur de sa parole est puissant; Car le jour de
l'Éternel est grand, il est terrible: Qui pourra le soutenir?

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-12,joel.php>
Maintenant encore, dit l'Éternel, Revenez à moi de tout votre coeur,
Avec des jeûnes, avec des pleurs et des lamentations!

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-13,joel.php>
Déchirez vos coeurs et non vos vêtements, Et revenez à l'Éternel, votre
Dieu; Car il est compatissant et miséricordieux, Lent à la colère et
riche en bonté, Et il se repent des maux qu'il envoie.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-14,joel.php> Qui
sait s'il ne reviendra pas et ne se repentira pas, Et s'il ne laissera
pas après lui la bénédiction, Des offrandes et des libations pour
l'Éternel, votre Dieu?

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-15,joel.php> Sonnez
de la trompette en Sion! Publiez un jeûne, une convocation solennelle!

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-16,joel.php>
Assemblez le peuple, formez une sainte réunion! Assemblez les
vieillards, Assemblez les enfants, Même les nourrissons à la mamelle!
Que l'époux sorte de sa demeure, Et l'épouse de sa chambre!

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-17,joel.php>
Qu'entre le portique et l'autel Pleurent les sacrificateurs, Serviteurs
de l'Éternel, Et qu'ils disent: Éternel, épargne ton peuple! Ne livre
pas ton héritage à l'opprobre, Aux railleries des nations! Pourquoi
dirait-on parmi les peuples: Où est leur Dieu?

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-18,joel.php>
L'Éternel est ému de jalousie pour son pays, Et il épargne son peuple.

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-19,joel.php>
L'Éternel répond, il dit à son peuple: Voici, je vous enverrai du blé,
Du moût et de l'huile, Et vous en serez rassasiés; Et je ne vous
livrerai plus à l'opprobre parmi les nations.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-20,joel.php>
J'éloignerai de vous l'ennemi du nord, Je le chasserai vers une terre
aride et déserte, Son avant-garde dans la mer orientale, Son
arrière-garde dans la mer occidentale; Et son infection se répandra, Sa
puanteur s'élèvera dans les airs, Parce qu'il a fait de grandes choses.

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-21,joel.php> Terre,
ne crains pas, Sois dans l'allégresse et réjouis-toi, Car l'Éternel fait
de grandes choses!

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-22,joel.php> Bêtes
des champs, ne craignez pas, Car les plaines du désert reverdiront, Car
les arbres porteront leurs fruits, Le figuier et la vigne donneront
leurs richesses.

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-23,joel.php> Et
vous, enfants de Sion, soyez dans l'allégresse et réjouissez-vous En
l'Éternel, votre Dieu, Car il vous donnera la pluie en son temps, Il
vous enverra la pluie de la première et de l'arrière-saison, Comme
autrefois.

2:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-24,joel.php> Les
aires se rempliront de blé, Et les cuves regorgeront de moût et d'huile.

2:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-25,joel.php> Je
vous remplacerai les années Qu'ont dévorées la sauterelle, Le jélek, le
hasil et le gazam, Ma grande armée que j'avais envoyée contre vous.

2:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-26,joel.php> Vous
mangerez et vous vous rassasierez, Et vous célébrerez le nom de
l'Éternel, votre Dieu, Qui aura fait pour vous des prodiges; Et mon
peuple ne sera plus jamais dans la confusion.

2:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-27,joel.php> Et
vous saurez que je suis au milieu d'Israël, Que je suis l'Éternel, votre
Dieu, et qu'il n'y en a point d'autre, Et mon peuple ne sera plus jamais
dans la confusion.

2:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-28,joel.php> Après
cela, je répandrai mon esprit sur toute chair; Vos fils et vos filles
prophétiseront, Vos vieillards auront des songes, Et vos jeunes gens des
visions.

2:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-29,joel.php> Même
sur les serviteurs et sur les servantes, Dans ces jours-là, je répandrai
mon esprit.

2:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-30,joel.php> Je
ferai paraître des prodiges dans les cieux et sur la terre, Du sang, du
feu, et des colonnes de fumée;

2:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-31,joel.php> Le
soleil se changera en ténèbres, Et la lune en sang, Avant l'arrivée du
jour de l'Éternel, De ce jour grand et terrible.

2:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2-32,joel.php> Alors
quiconque invoquera le nom de l'Éternel sera sauvé; Le salut sera sur la
montagne de Sion et à Jérusalem, Comme a dit l'Éternel, Et parmi les
réchappés que l'Éternel appellera.

