*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2,joel.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-1,joel.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-2,joel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3,joel.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3-1,joel.php> Car
voici, en ces jours, en ce temps-là, Quand je ramènerai les captifs de
Juda et de Jérusalem,

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3-2,joel.php> Je
rassemblerai toutes les nations, Et je les ferai descendre dans la
vallée de Josaphat; Là, j'entrerai en jugement avec elles, Au sujet de
mon peuple, d'Israël, mon héritage, Qu'elles ont dispersé parmi les
nations, Et au sujet de mon pays qu'elles se sont partagé.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3-3,joel.php> Ils ont
tiré mon peuple au sort; Ils ont donné le jeune garçon pour une
prostituée, Ils ont vendu la jeune fille pour du vin, et ils ont bu.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3-4,joel.php> Que me
voulez-vous, Tyr et Sidon, Et vous tous, districts des Philistins?
Voulez-vous tirer vengeance de moi? Si vous voulez vous venger, Je ferai
bien vite retomber votre vengeance sur vos têtes.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3-5,joel.php> Vous
avez pris mon argent mon or; Et ce que j'avais de plus précieux et de
plus beau, Vous l'avez emporté dans vos temples.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3-6,joel.php> Vous
avez vendu les enfants de Juda et de Jérusalem aux enfants de Javan,
Afin de les éloigner de leur territoire.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3-7,joel.php> Voici,
je les ferai revenir du lieu où vous les avez vendus, Et je ferai
retomber votre vengeance sur vos têtes.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3-8,joel.php> Je
vendrai vos fils et vos filles aux enfants de Juda, Et ils les vendront
aux Sabéens, nation lointaine; Car l'Éternel a parlé.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3-9,joel.php> Publiez
ces choses parmi les nations! Préparez la guerre! Réveillez les héros!
Qu'ils s'approchent, qu'ils montent, Tous les hommes de guerre!

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3-10,joel.php> De vos
hoyaux forgez des épées, Et de vos serpes des lances! Que le faible
dise: Je suis fort!

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3-11,joel.php>
Hâtez-vous et venez, vous toutes, nations d'alentour, Et
rassemblez-vous! Là, ô Éternel, fais descendre tes héros!

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3-12,joel.php> Que
les nations se réveillent, et qu'elles montent Vers la vallée de
Josaphat! Car là je siégerai pour juger toutes les nations d'alentour.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3-13,joel.php>
Saisissez la faucille, Car la moisson est mûre! Venez, foulez, Car le
pressoir est plein, Les cuves regorgent! Car grande est leur méchanceté,

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3-14,joel.php> C'est
une multitude, une multitude, Dans la vallée du jugement; Car le jour de
l'Éternel est proche, Dans la vallée du jugement.

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3-15,joel.php> Le
soleil et la lune s'obscurcissent, Et les étoiles retirent leur éclat.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3-16,joel.php> De
Sion l'Éternel rugit, De Jérusalem il fait entendre sa voix; Les cieux
et la terre sont ébranlés. Mais l'Éternel est un refuge pour son peuple,
Un abri pour les enfants d'Israël.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3-17,joel.php> Et
vous saurez que je suis l'Éternel, votre Dieu, Résidant à Sion, ma
sainte montagne. Jérusalem sera sainte, Et les étrangers n'y passeront
plus.

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3-18,joel.php> En ce
temps-là, le moût ruissellera des montagnes, Le lait coulera des
collines, Et il y aura de l'eau dans tous les torrents de Juda; Une
source sortira aussi de la maison de l'Éternel, Et arrosera la vallée de
Sittim.

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3-19,joel.php>
L'Égypte sera dévastée, Édom sera réduit en désert, A cause des
violences contre les enfants de Juda, Dont ils ont répandu le sang
innocent dans leur pays.

3:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3-20,joel.php> Mais
Juda sera toujours habité, Et Jérusalem, de génération en génération.

3:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,29O-3-21,joel.php> Je
vengerai leur sang que je n'ai point encore vengé, Et L'Éternel résidera
dans Sion.

