*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-1,ephesiens.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-1,ephesiens.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2,ephesiens.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3,ephesiens.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4,ephesiens.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5,ephesiens.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6,ephesiens.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3,ephesiens.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2-1,ephesiens.php>
Vous étiez morts par vos offenses et par vos péchés,

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2-2,ephesiens.php>
dans lesquels vous marchiez autrefois, selon le train de ce monde, selon
le prince de la puissance de l'air, de l'esprit qui agit maintenant dans
les fils de la rébellion.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2-3,ephesiens.php>
Nous tous aussi, nous étions de leur nombre, et nous vivions autrefois
selon les convoitises de notre chair, accomplissant les volontés de la
chair et de nos pensées, et nous étions par nature des enfants de
colère, comme les autres...

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2-4,ephesiens.php>
Mais Dieu, qui est riche en miséricorde, à cause du grand amour dont il
nous a aimés,

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2-5,ephesiens.php>
nous qui étions morts par nos offenses, nous a rendus à la vie avec
Christ (c'est par grâce que vous êtes sauvés);

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2-6,ephesiens.php> il
nous a ressuscités ensemble, et nous a fait asseoir ensemble dans les
lieux célestes, en Jésus Christ,

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2-7,ephesiens.php>
afin de montrer dans les siècles à venir l'infinie richesse de sa grâce
par sa bonté envers nous en Jésus Christ.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2-8,ephesiens.php> Car
c'est par la grâce que vous êtes sauvés, par le moyen de la foi. Et cela
ne vient pas de vous, c'est le don de Dieu.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2-9,ephesiens.php> Ce
n'est point par les oeuvres, afin que personne ne se glorifie.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2-10,ephesiens.php>
Car nous sommes son ouvrage, ayant été créés en Jésus Christ pour de
bonnes oeuvres, que Dieu a préparées d'avance, afin que nous les
pratiquions.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2-11,ephesiens.php>
C'est pourquoi, vous autrefois païens dans la chair, appelés incirconcis
par ceux qu'on appelle circoncis et qui le sont en la chair par la main
de l'homme,

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2-12,ephesiens.php>
souvenez-vous que vous étiez en ce temps-là sans Christ, privés du droit
de cité en Israël, étrangers aux alliances de la promesse, sans
espérance et sans Dieu dans le monde.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2-13,ephesiens.php>
Mais maintenant, en Jésus Christ, vous qui étiez jadis éloignés, vous
avez été rapprochés par le sang de Christ.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2-14,ephesiens.php>
Car il est notre paix, lui qui des deux n'en a fait qu'un, et qui a
renversé le mur de séparation, l'inimitié,

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2-15,ephesiens.php>
ayant anéanti par sa chair la loi des ordonnances dans ses
prescriptions, afin de créer en lui-même avec les deux un seul homme
nouveau, en établissant la paix,

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2-16,ephesiens.php>
et de les réconcilier, l'un et l'autre en un seul corps, avec Dieu par
la croix, en détruisant par elle l'inimitié.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2-17,ephesiens.php>
Il est venu annoncer la paix à vous qui étiez loin, et la paix à ceux
qui étaient près;

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2-18,ephesiens.php>
car par lui nous avons les uns et les autres accès auprès du Père, dans
un même Esprit.

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2-19,ephesiens.php>
Ainsi donc, vous n'êtes plus des étrangers, ni des gens du dehors; mais
vous êtes concitoyens des saints, gens de la maison de Dieu.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2-20,ephesiens.php>
Vous avez été édifiés sur le fondement des apôtres et des prophètes,
Jésus Christ lui-même étant la pierre angulaire.

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2-21,ephesiens.php>
En lui tout l'édifice, bien coordonné, s'élève pour être un temple saint
dans le Seigneur.

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2-22,ephesiens.php>
En lui vous êtes aussi édifiés pour être une habitation de Dieu en Esprit.

