*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2,ephesiens.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-1,ephesiens.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2,ephesiens.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3,ephesiens.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4,ephesiens.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5,ephesiens.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6,ephesiens.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4,ephesiens.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3-1,ephesiens.php> A
cause de cela, moi Paul, le prisonnier de Christ pour vous païens...

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3-2,ephesiens.php> si
du moins vous avez appris quelle est la dispensation de la grâce de
Dieu, qui m'a été donnée pour vous.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3-3,ephesiens.php>
C'est par révélation que j'ai eu connaissance du mystère sur lequel je
viens d'écrire en peu de mots.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3-4,ephesiens.php> En
les lisant, vous pouvez vous représenter l'intelligence que j'ai du
mystère de Christ.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3-5,ephesiens.php> Il
n'a pas été manifesté aux fils des hommes dans les autres générations,
comme il a été révélé maintenant par l'Esprit aux saints apôtres et
prophètes de Christ.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3-6,ephesiens.php> Ce
mystère, c'est que les païens sont cohéritiers, forment un même corps,
et participent à la même promesse en Jésus Christ par l'Évangile,

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3-7,ephesiens.php>
dont j'ai été fait ministre selon le don de la grâce de Dieu, qui m'a
été accordée par l'efficacité de sa puissance.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3-8,ephesiens.php> A
moi, qui suis le moindre de tous les saints, cette grâce a été accordée
d'annoncer aux païens les richesses incompréhensibles de Christ,

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3-9,ephesiens.php> et
de mettre en lumière quelle est la dispensation du mystère caché de tout
temps en Dieu qui a créé toutes choses,

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3-10,ephesiens.php>
afin que les dominations et les autorités dans les lieux célestes
connaissent aujourd'hui par l'Église la sagesse infiniment variée de Dieu,

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3-11,ephesiens.php>
selon le dessein éternel qu'il a mis à exécution par Jésus Christ notre
Seigneur,

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3-12,ephesiens.php>
en qui nous avons, par la foi en lui, la liberté de nous approcher de
Dieu avec confiance.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3-13,ephesiens.php>
Aussi je vous demande de ne pas perdre courage à cause de mes
tribulations pour vous: elles sont votre gloire.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3-14,ephesiens.php> A
cause de cela, je fléchis les genoux devant le Père,

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3-15,ephesiens.php>
duquel tire son nom toute famille dans les cieux et sur la terre,

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3-16,ephesiens.php>
afin qu'il vous donne, selon la richesse de sa gloire, d'être
puissamment fortifiés par son Esprit dans l'homme intérieur,

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3-17,ephesiens.php>
en sorte que Christ habite dans vos coeurs par la foi; afin qu'étant
enracinés et fondés dans l'amour,

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3-18,ephesiens.php>
vous puissiez comprendre avec tous les saints quelle est la largeur, la
longueur, la profondeur et la hauteur,

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3-19,ephesiens.php>
et connaître l'amour de Christ, qui surpasse toute connaissance, en
sorte que vous soyez remplis jusqu'à toute la plénitude de Dieu.

3:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3-20,ephesiens.php>
Or, à celui qui peut faire, par la puissance qui agit en nous,
infiniment au delà de tout ce que nous demandons ou pensons,

3:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3-21,ephesiens.php> à
lui soit la gloire dans l'Église et en Jésus Christ, dans toutes les
générations, aux siècles des siècles! Amen!

