4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-1,ephesiens.php> Je
vous exhorte donc, moi, le prisonnier dans le Seigneur, à marcher d'une
manière digne de la vocation qui vous a été adressée,

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-2,ephesiens.php> en
toute humilité et douceur, avec patience, vous supportant les uns les
autres avec charité,

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-3,ephesiens.php>
vous efforçant de conserver l'unité de l'esprit par le lien de la paix.

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-4,ephesiens.php> Il
y a un seul corps et un seul Esprit, comme aussi vous avez été appelés à
une seule espérance par votre vocation;

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-5,ephesiens.php> il
y a un seul Seigneur, une seule foi, un seul baptême,

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-6,ephesiens.php> un
seul Dieu et Père de tous, qui est au-dessus de tous, et parmi tous, et
en tous.

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-7,ephesiens.php>
Mais à chacun de nous la grâce a été donnée selon la mesure du don de
Christ.

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-8,ephesiens.php>
C'est pourquoi il est dit: Étant monté en haut, il a emmené des captifs,
Et il a fait des dons aux hommes.

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-9,ephesiens.php> Or,
que signifie: Il est monté, sinon qu'il est aussi descendu dans les
régions inférieures de la terre?

4:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-10,ephesiens.php>
Celui qui est descendu, c'est le même qui est monté au-dessus de tous
les cieux, afin de remplir toutes choses.

4:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-11,ephesiens.php>
Et il a donné les uns comme apôtres, les autres comme prophètes, les
autres comme évangélistes, les autres comme pasteurs et docteurs,

4:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-12,ephesiens.php>
pour le perfectionnement des saints en vue de l'oeuvre du ministère et
de l'édification du corps de Christ,

4:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-13,ephesiens.php>
jusqu'à ce que nous soyons tous parvenus à l'unité de la foi et de la
connaissance du Fils de Dieu, à l'état d'homme fait, à la mesure de la
stature parfaite de Christ,

4:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-14,ephesiens.php>
afin que nous ne soyons plus des enfants, flottants et emportés à tout
vent de doctrine, par la tromperie des hommes, par leur ruse dans les
moyens de séduction,

4:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-15,ephesiens.php>
mais que, professant la vérité dans la charité, nous croissions à tous
égards en celui qui est le chef, Christ.

4:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-16,ephesiens.php>
C'est de lui, et grâce à tous les liens de son assistance, que tout le
corps, bien coordonné et formant un solide assemblage, tire son
accroissement selon la force qui convient à chacune de ses parties, et
s'édifie lui-même dans la charité.

4:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-17,ephesiens.php>
Voici donc ce que je dis et ce que je déclare dans le Seigneur, c'est
que vous ne devez plus marcher comme les païens, qui marchent selon la
vanité de leurs pensées.

4:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-18,ephesiens.php>
Ils ont l'intelligence obscurcie, ils sont étrangers à la vie de Dieu, à
cause de l'ignorance qui est en eux, à cause de l'endurcissement de leur
coeur.

4:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-19,ephesiens.php>
Ayant perdu tout sentiment, ils se sont livrés à la dissolution, pour
commettre toute espèce d'impureté jointe à la cupidité.

4:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-20,ephesiens.php>
Mais vous, ce n'est pas ainsi que vous avez appris Christ,

4:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-21,ephesiens.php>
si du moins vous l'avez entendu, et si, conformément à la vérité qui est
en Jésus, c'est en lui que vous avez été instruits à vous dépouiller,

4:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-22,ephesiens.php>
eu égard à votre vie passée, du vieil homme qui se corrompt par les
convoitises trompeuses,

4:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-23,ephesiens.php> à
être renouvelés dans l'esprit de votre intelligence,

4:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-24,ephesiens.php>
et à revêtir l'homme nouveau, créé selon Dieu dans une justice et une
sainteté que produit la vérité.

4:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-25,ephesiens.php>
C'est pourquoi, renoncez au mensonge, et que chacun de vous parle selon
la vérité à son prochain; car nous sommes membres les uns des autres.

4:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-26,ephesiens.php>
Si vous vous mettez en colère, ne péchez point; que le soleil ne se
couche pas sur votre colère,

4:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-27,ephesiens.php>
et ne donnez pas accès au diable.

4:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-28,ephesiens.php>
Que celui qui dérobait ne dérobe plus; mais plutôt qu'il travaille, en
faisant de ses mains ce qui est bien, pour avoir de quoi donner à celui
qui est dans le besoin.

4:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-29,ephesiens.php>
Qu'il ne sorte de votre bouche aucune parole mauvaise, mais, s'il y a
lieu, quelque bonne parole, qui serve à l'édification et communique une
grâce à ceux qui l'entendent.

4:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-30,ephesiens.php>
N'attristez pas le Saint Esprit de Dieu, par lequel vous avez été
scellés pour le jour de la rédemption.

4:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-31,ephesiens.php>
Que toute amertume, toute animosité, toute colère, toute clameur, toute
calomnie, et toute espèce de méchanceté, disparaissent du milieu de vous.

4:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4-32,ephesiens.php>
Soyez bons les uns envers les autres, compatissants, vous pardonnant
réciproquement, comme Dieu vous a pardonné en Christ.

