*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4,ephesiens.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-1,ephesiens.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-2,ephesiens.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-3,ephesiens.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-4,ephesiens.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5,ephesiens.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6,ephesiens.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6,ephesiens.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-1,ephesiens.php>
Devenez donc les imitateurs de Dieu, comme des enfants bien-aimés;

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-2,ephesiens.php> et
marchez dans la charité, à l'exemple de Christ, qui nous a aimés, et qui
s'est livré lui-même à Dieu pour nous comme une offrande et un sacrifice
de bonne odeur.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-3,ephesiens.php> Que
l'impudicité, qu'aucune espèce d'impureté, et que la cupidité, ne soient
pas même nommées parmi vous, ainsi qu'il convient à des saints.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-4,ephesiens.php>
Qu'on n'entende ni paroles déshonnêtes, ni propos insensés, ni
plaisanteries, choses qui sont contraires à la bienséance; qu'on entende
plutôt des actions de grâces.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-5,ephesiens.php>
Car, sachez-le bien, aucun impudique, ou impur, ou cupide, c'est-à-dire,
idolâtre, n'a d'héritage dans le royaume de Christ et de Dieu.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-6,ephesiens.php> Que
personne ne vous séduise par de vains discours; car c'est à cause de ces
choses que la colère de Dieu vient sur les fils de la rébellion.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-7,ephesiens.php>
N'ayez donc aucune part avec eux.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-8,ephesiens.php>
Autrefois vous étiez ténèbres, et maintenant vous êtes lumière dans le
Seigneur. Marchez comme des enfants de lumière!

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-9,ephesiens.php> Car
le fruit de la lumière consiste en toute sorte de bonté, de justice et
de vérité.

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-10,ephesiens.php>
Examinez ce qui est agréable au Seigneur;

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-11,ephesiens.php>
et ne prenez point part aux oeuvres infructueuses des ténèbres, mais
plutôt condamnez-les.

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-12,ephesiens.php>
Car il est honteux de dire ce qu'ils font en secret;

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-13,ephesiens.php>
mais tout ce qui est condamné est manifesté par la lumière, car tout ce
qui est manifesté est lumière.

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-14,ephesiens.php>
C'est pour cela qu'il est dit: Réveille-toi, toi qui dors, Relève-toi
d'entre les morts, Et Christ t'éclairera.

5:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-15,ephesiens.php>
Prenez donc garde de vous conduire avec circonspection, non comme des
insensés, mais comme des sages;

5:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-16,ephesiens.php>
rachetez le temps, car les jours sont mauvais.

5:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-17,ephesiens.php>
C'est pourquoi ne soyez pas inconsidérés, mais comprenez quelle est la
volonté du Seigneur.

5:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-18,ephesiens.php>
Ne vous enivrez pas de vin: c'est de la débauche. Soyez, au contraire,
remplis de l'Esprit;

5:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-19,ephesiens.php>
entretenez-vous par des psaumes, par des hymnes, et par des cantiques
spirituels, chantant et célébrant de tout votre coeur les louanges du
Seigneur;

5:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-20,ephesiens.php>
rendez continuellement grâces pour toutes choses à Dieu le Père, au nom
de notre Seigneur Jésus Christ,

5:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-21,ephesiens.php>
vous soumettant les uns aux autres dans la crainte de Christ.

5:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-22,ephesiens.php>
Femmes, soyez soumises à vos maris, comme au Seigneur;

5:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-23,ephesiens.php>
car le mari est le chef de la femme, comme Christ est le chef de
l'Église, qui est son corps, et dont il est le Sauveur.

5:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-24,ephesiens.php>
Or, de même que l'Église est soumise à Christ, les femmes aussi doivent
l'être à leurs maris en toutes choses.

5:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-25,ephesiens.php>
Maris, aimez vos femmes, comme Christ a aimé l'Église, et s'est livré
lui-même pour elle,

5:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-26,ephesiens.php>
afin de la sanctifier par la parole, après l'avoir purifiée par le
baptême d'eau,

5:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-27,ephesiens.php>
afin de faire paraître devant lui cette Église glorieuse, sans tache, ni
ride, ni rien de semblable, mais sainte et irrépréhensible.

5:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-28,ephesiens.php>
C'est ainsi que les maris doivent aimer leurs femmes comme leurs propres
corps. Celui qui aime sa femme s'aime lui-même.

5:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-29,ephesiens.php>
Car jamais personne n'a haï sa propre chair; mais il la nourrit et en
prend soin, comme Christ le fait pour l'Église,

5:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-30,ephesiens.php>
parce que nous sommes membres de son corps.

5:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-31,ephesiens.php>
C'est pourquoi l'homme quittera son père et sa mère, et s'attachera à sa
femme, et les deux deviendront une seule chair.

5:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-32,ephesiens.php>
Ce mystère est grand; je dis cela par rapport à Christ et à l'Église.

5:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-5-33,ephesiens.php>
Du reste, que chacun de vous aime sa femme comme lui-même, et que la
femme respecte son mari.

