6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6-1,ephesiens.php>
Enfants, obéissez à vos parents, selon le Seigneur, car cela est juste.

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6-2,ephesiens.php>
Honore ton père et ta mère (c'est le premier commandement avec une
promesse),

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6-3,ephesiens.php>
afin que tu sois heureux et que tu vives longtemps sur la terre.

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6-4,ephesiens.php> Et
vous, pères, n'irritez pas vos enfants, mais élevez-les en les
corrigeant et en les instruisant selon le Seigneur.

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6-5,ephesiens.php>
Serviteurs, obéissez à vos maîtres selon la chair, avec crainte et
tremblement, dans la simplicité de votre coeur, comme à Christ,

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6-6,ephesiens.php> non
pas seulement sous leurs yeux, comme pour plaire aux hommes, mais comme
des serviteurs de Christ, qui font de bon coeur la volonté de Dieu.

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6-7,ephesiens.php>
Servez-les avec empressement, comme servant le Seigneur et non des hommes,

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6-8,ephesiens.php>
sachant que chacun, soit esclave, soit libre, recevra du Seigneur selon
ce qu'il aura fait de bien.

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6-9,ephesiens.php> Et
vous, maîtres, agissez de même à leur égard, et abstenez-vous de
menaces, sachant que leur maître et le vôtre est dans les cieux, et que
devant lui il n'y a point d'acception de personnes.

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6-10,ephesiens.php>
Au reste, fortifiez-vous dans le Seigneur, et par sa force toute-puissante.

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6-11,ephesiens.php>
Revêtez-vous de toutes les armes de Dieu, afin de pouvoir tenir ferme
contre les ruses du diable.

6:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6-12,ephesiens.php>
Car nous n'avons pas à lutter contre la chair et le sang, mais contre
les dominations, contre les autorités, contre les princes de ce monde de
ténèbres, contre les esprits méchants dans les lieux célestes.

6:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6-13,ephesiens.php>
C'est pourquoi, prenez toutes les armes de Dieu, afin de pouvoir
résister dans le mauvais jour, et tenir ferme après avoir tout surmonté.

6:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6-14,ephesiens.php>
Tenez donc ferme: ayez à vos reins la vérité pour ceinture; revêtez la
cuirasse de la justice;

6:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6-15,ephesiens.php>
mettez pour chaussure à vos pieds le zèle que donne l'Évangile de paix;

6:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6-16,ephesiens.php>
prenez par-dessus tout cela le bouclier de la foi, avec lequel vous
pourrez éteindre tous les traits enflammés du malin;

6:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6-17,ephesiens.php>
prenez aussi le casque du salut, et l'épée de l'Esprit, qui est la
parole de Dieu.

6:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6-18,ephesiens.php>
Faites en tout temps par l'Esprit toutes sortes de prières et de
supplications. Veillez à cela avec une entière persévérance, et priez
pour tous les saints.

6:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6-19,ephesiens.php>
Priez pour moi, afin qu'il me soit donné, quand j'ouvre la bouche, de
faire connaître hardiment et librement le mystère de l'Évangile,

6:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6-20,ephesiens.php>
pour lequel je suis ambassadeur dans les chaînes, et que j'en parle avec
assurance comme je dois en parler.

6:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6-21,ephesiens.php>
Afin que vous aussi, vous sachiez ce qui me concerne, ce que je fais,
Tychique, le bien-aimé frère et fidèle ministre dans le Seigneur, vous
informera de tout.

6:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6-22,ephesiens.php>
Je l'envoie exprès vers vous, pour que vous connaissiez notre situation,
et pour qu'il console vos coeurs.

6:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6-23,ephesiens.php>
Que la paix et la charité avec la foi soient donnés aux frères de la
part de Dieu le Père et du Seigneur Jésus Christ!

6:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,49N-6-24,ephesiens.php>
Que la grâce soit avec tous ceux qui aiment notre Seigneur Jésus Christ
d'un amour inaltérable!

