1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1-1,zacharie.php> Le
huitième mois, la seconde année de Darius, la parole de l'Éternel fut
adressée à Zacharie, fils de Bérékia, fils d'Iddo, le prophète, en ces
mots:

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1-2,zacharie.php>
L'Éternel a été très irrité contre vos pères.

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1-3,zacharie.php>
Dis-leur donc: Ainsi parle l'Éternel des armées: Revenez à moi, dit
l'Éternel des armées, et je reviendrai à vous, dit l'Éternel des armées.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1-4,zacharie.php> Ne
soyez pas comme vos pères, auxquels s'adressaient les premiers
prophètes, en disant: Ainsi parle l'Éternel des armées: Détournez-vous
de vos mauvaises voies, de vos mauvaises actions! Mais ils n'écoutèrent
pas, ils ne firent pas attention à moi, dit l'Éternel.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1-5,zacharie.php> Vos
pères, où sont-ils? et les prophètes pouvaient-ils vivre éternellement?

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1-6,zacharie.php>
Cependant mes paroles et les ordres que j'avais donnés à mes serviteurs,
les prophètes, n'ont-ils pas atteint vos pères? Ils se sont retournés,
et ils ont dit: L'Éternel des armées nous a traités comme il avait
résolu de le faire selon nos voies et nos actions.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1-7,zacharie.php> Le
vingt-quatrième jour du onzième mois, qui est le mois de Schebat, la
seconde année de Darius, la parole de l'Éternel fut adressée à Zacharie,
fils de Bérékia, fils d'Iddo, le prophète, en ces mots:

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1-8,zacharie.php> Je
regardai pendant la nuit, et voici, un homme était monté sur un cheval
roux, et se tenait parmi des myrtes dans un lieu ombragé; il y avait
derrière lui des chevaux roux, fauves, et blancs.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1-9,zacharie.php> Je
dis: Qui sont ces chevaux, mon seigneur? Et l'ange qui parlait avec moi
me dit: Je te ferai voir qui sont ces chevaux.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1-10,zacharie.php>
L'homme qui se tenait parmi les myrtes prit la parole et dit: Ce sont
ceux que l'Éternel a envoyés pour parcourir la terre.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1-11,zacharie.php> Et
ils s'adressèrent à l'ange de l'Éternel, qui se tenait parmi les myrtes,
et ils dirent: Nous avons parcouru la terre, et voici, toute la terre
est en repos et tranquille.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1-12,zacharie.php>
Alors l'ange de l'Éternel prit la parole et dit: Éternel des armées,
jusques à quand n'auras-tu pas compassion de Jérusalem et des villes de
Juda, contre lesquelles tu es irrité depuis soixante-dix ans?

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1-13,zacharie.php>
L'Éternel répondit par de bonnes paroles, par des paroles de
consolation, à l'ange qui parlait avec moi.

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1-14,zacharie.php> Et
l'ange qui parlait avec moi me dit: Crie, et dis: Ainsi parle l'Éternel
des armées: Je suis ému d'une grande jalousie pour Jérusalem et pour Sion,

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1-15,zacharie.php> et
je suis saisi d'une grande irritation contre les nations orgueilleuses;
car je n'étais que peu irrité, mais elles ont contribué au mal.

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1-16,zacharie.php>
C'est pourquoi ainsi parle l'Éternel: Je reviens à Jérusalem avec
compassion; ma maison y sera rebâtie, et le cordeau sera étendu sur
Jérusalem.

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1-17,zacharie.php>
Crie de nouveau, et dis: Ainsi parle l'Éternel des armées: Mes villes
auront encore des biens en abondance; l'Éternel consolera encore Sion,
il choisira encore Jérusalem.

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1-18,zacharie.php> Je
levai les yeux et je regardai, et voici, il y avait quatre cornes.

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1-19,zacharie.php> Je
dis à l'ange qui parlait avec moi: Qu'est-ce que ces cornes? Et il me
dit: Ce sont les cornes qui ont dispersé Juda, Israël et Jérusalem.

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1-20,zacharie.php>
L'Éternel me fit voir quatre forgerons.

1:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1-21,zacharie.php> Je
dis: Que viennent-ils faire? Et il dit: Ce sont les cornes qui ont
dispersé Juda, tellement que nul ne lève la tête; et ces forgerons sont
venus pour les effrayer, et pour abattre les cornes des nations qui ont
levé la corne contre le pays de Juda, afin d'en disperser les habitants.

