*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9,zacharie.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1,zacharie.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-2,zacharie.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-3,zacharie.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-4,zacharie.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-5,zacharie.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-6,zacharie.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-7,zacharie.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8,zacharie.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9,zacharie.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-10,zacharie.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-11,zacharie.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-12,zacharie.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-13,zacharie.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14,zacharie.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-11,zacharie.php>

10:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-10-1,zacharie.php>
Demandez à l'Éternel la pluie, la pluie du printemps! L'Éternel produira
des éclairs, Et il vous enverra une abondante pluie, Il donnera à chacun
de l'herbe dans son champ.

10:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-10-2,zacharie.php>
Car les théraphim ont des paroles de néant, Les devins prophétisent des
faussetés, Les songes mentent et consolent par la vanité. C'est pourquoi
ils sont errants comme un troupeau, Ils sont malheureux parce qu'il n'y
a point de pasteur.

10:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-10-3,zacharie.php> Ma
colère s'est enflammée contre les pasteurs, Et je châtierai les boucs;
Car l'Éternel des armées visite son troupeau, la maison de Juda, Et il
en fera comme son cheval de gloire dans la bataille;

10:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-10-4,zacharie.php> De
lui sortira l'angle, de lui le clou, de lui l'arc de guerre; De lui
sortiront tous les chefs ensemble.

10:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-10-5,zacharie.php>
Ils seront comme des héros foulant dans la bataille la boue des rues;
Ils combattront, parce que l'Éternel sera avec eux; Et ceux qui seront
montés sur des chevaux seront couverts de honte.

10:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-10-6,zacharie.php> Je
fortifierai la maison de Juda, Et je délivrerai la maison de Joseph; Je
les ramènerai, car j'ai compassion d'eux, Et ils seront comme si je ne
les avais pas rejetés; Car je suis l'Éternel, leur Dieu, et je les
exaucerai.

10:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-10-7,zacharie.php>
Éphraïm sera comme un héros; Leur coeur aura la joie que donne le vin;
Leurs fils le verront et seront dans l'allégresse, Leur coeur se
réjouira en l'Éternel.

10:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-10-8,zacharie.php> Je
les sifflerai et les rassemblerai, car je les rachète, Et ils
multiplieront comme ils multipliaient.

10:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-10-9,zacharie.php> Je
les disperserai parmi les peuples, Et au loin ils se souviendront de
moi; Ils vivront avec leurs enfants, et ils reviendront.

10:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-10-10,zacharie.php>
Je les ramènerai du pays d'Égypte, Et je les rassemblerai de l'Assyrie;
Je les ferai venir au pays de Galaad et au Liban, Et l'espace ne leur
suffira pas.

10:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-10-11,zacharie.php>
Il passera la mer de détresse, il frappera les flots de la mer, Et
toutes les profondeurs du fleuve seront desséchées; L'orgueil de
l'Assyrie sera abattu, Et le sceptre de l'Égypte disparaîtra.

10:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-10-12,zacharie.php>
Je les fortifierai par l'Éternel, Et ils marcheront en son nom, Dit
l'Éternel.

