*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-13,zacharie.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1,zacharie.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-2,zacharie.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-3,zacharie.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-4,zacharie.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-5,zacharie.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-6,zacharie.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-7,zacharie.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8,zacharie.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9,zacharie.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-10,zacharie.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-11,zacharie.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-12,zacharie.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-13,zacharie.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14,zacharie.php>

14:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14-1,zacharie.php>
Voici, le jour de l'Éternel arrive, Et tes dépouilles seront partagées
au milieu de toi.

14:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14-2,zacharie.php> Je
rassemblerai toutes les nations pour qu'elles attaquent Jérusalem; La
ville sera prise, les maisons seront pillées, et les femmes violées; La
moitié de la ville ira en captivité, Mais le reste du peuple ne sera pas
exterminé de la ville.

14:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14-3,zacharie.php>
L'Éternel paraîtra, et il combattra ces nations, Comme il combat au jour
de la bataille.

14:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14-4,zacharie.php>
Ses pieds se poseront en ce jour sur la montagne des oliviers, Qui est
vis-à-vis de Jérusalem, du côté de l'orient; La montagne des oliviers se
fendra par le milieu, à l'orient et à l'occident, Et il se formera une
très grande vallée: Une moitié de la montagne reculera vers le
septentrion, Et une moitié vers le midi.

14:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14-5,zacharie.php>
Vous fuirez alors dans la vallée de mes montagnes, Car la vallée des
montagnes s'étendra jusqu'à Atzel; Vous fuirez comme vous avez fui
devant le tremblement de terre, Au temps d'Ozias, roi de Juda. Et
l'Éternel, mon Dieu, viendra, et tous ses saints avec lui.

14:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14-6,zacharie.php> En
ce jour-là, il n'y aura point de lumière; Il y aura du froid et de la
glace.

14:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14-7,zacharie.php> Ce
sera un jour unique, connu de l'Éternel, Et qui ne sera ni jour ni nuit;
Mais vers le soir la lumière paraîtra.

14:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14-8,zacharie.php> En
ce jour-là, des eaux vives sortiront de Jérusalem, Et couleront moitié
vers la mer orientale, Moitié vers la mer occidentale; Il en sera ainsi
été et hiver.

14:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14-9,zacharie.php>
L'Éternel sera roi de toute la terre; En ce jour-là, l'Éternel sera le
seul Éternel, Et son nom sera le seul nom.

14:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14-10,zacharie.php>
Tout le pays deviendra comme la plaine, de Guéba à Rimmon, Au midi de
Jérusalem; Et Jérusalem sera élevée et restera à sa place, Depuis la
porte de Benjamin jusqu'au lieu de la première porte, Jusqu'à la porte
des angles, Et depuis la tour de Hananeel jusqu'aux pressoirs du roi.

14:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14-11,zacharie.php>
On habitera dans son sein, et il n'y aura plus d'interdit; Jérusalem
sera en sécurité.

14:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14-12,zacharie.php>
Voici la plaie dont l'Éternel frappera tous les peuples Qui auront
combattu contre Jérusalem: Leur chair tombera en pourriture tandis
qu'ils seront sur leurs pieds, Leurs yeux tomberont en pourriture dans
leurs orbites, Et leur langue tombera en pourriture dans leur bouche.

14:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14-13,zacharie.php>
En ce jour-là, l'Éternel produira un grand trouble parmi eux; L'un
saisira la main de l'autre, Et ils lèveront la main les uns sur les autres.

14:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14-14,zacharie.php>
Juda combattra aussi dans Jérusalem, Et l'on amassera les richesses de
toutes les nations d'alentour, L'or, l'argent, et des vêtements en très
grand nombre.

14:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14-15,zacharie.php>
La plaie frappera de même les chevaux, Les mulets, les chameaux, les
ânes, Et toutes les bêtes qui seront dans ces camps: Cette plaie sera
semblable à l'autre.

14:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14-16,zacharie.php>
Tous ceux qui resteront de toutes les nations Venues contre Jérusalem
Monteront chaque année Pour se prosterner devant le roi, l'Éternel des
armées, Et pour célébrer la fête des tabernacles.

14:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14-17,zacharie.php>
S'il y a des familles de la terre qui ne montent pas à Jérusalem Pour se
prosterner devant le roi, l'Éternel des armées, La pluie ne tombera pas
sur elles.

14:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14-18,zacharie.php>
Si la famille d'Égypte ne monte pas, si elle ne vient pas, La pluie ne
tombera pas sur elle; Elle sera frappée de la plaie dont l'Éternel
frappera les nations Qui ne monteront pas pour célébrer la fête des
tabernacles.

14:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14-19,zacharie.php>
Ce sera le châtiment de l'Égypte, Le châtiment de toutes les nations Qui
ne monteront pas pour célébrer la fête des tabernacles.

14:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14-20,zacharie.php>
En ce jour-là, il sera écrit sur les clochettes des chevaux: Sainteté à
L'Éternel! Et les chaudières dans la maison de l'Éternel Seront comme
les coupes devant l'autel.

14:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14-21,zacharie.php>
Toute chaudière à Jérusalem et dans Juda Sera consacrée à l'Éternel des
armées; Tous ceux qui offriront des sacrifices viendront Et s'en
serviront pour cuire les viandes; Et il n'y aura plus de marchands dans
la maison de l'Éternel des armées, En ce jour-là.

