*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1,zacharie.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1,zacharie.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-2,zacharie.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-3,zacharie.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-4,zacharie.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-5,zacharie.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-6,zacharie.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-7,zacharie.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8,zacharie.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9,zacharie.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-10,zacharie.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-11,zacharie.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-12,zacharie.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-13,zacharie.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14,zacharie.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-3,zacharie.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-2-1,zacharie.php> Je
levai les yeux et je regardai, et voici, il y avait un homme tenant dans
la main un cordeau pour mesurer.

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-2-2,zacharie.php> Je
dis: Où vas-tu? Et il me dit: Je vais mesurer Jérusalem, pour voir de
quelle largeur et de quelle longueur elle doit être.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-2-3,zacharie.php> Et
voici, l'ange qui parlait avec moi s'avança, et un autre ange vint à sa
rencontre.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-2-4,zacharie.php> Il
lui dit: Cours, parle à ce jeune homme, et dis: Jérusalem sera une ville
ouverte, à cause de la multitude d'hommes et de bêtes qui seront au
milieu d'elle;

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-2-5,zacharie.php> je
serai pour elle, dit l'Éternel, une muraille de feu tout autour, et je
serai sa gloire au milieu d'elle.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-2-6,zacharie.php>
Fuyez, fuyez du pays du septentrion! Dit l'Éternel. Car je vous ai
dispersés aux quatre vents des cieux, Dit l'Éternel.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-2-7,zacharie.php>
Sauve-toi, Sion, Toi qui habites chez la fille de Babylone!

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-2-8,zacharie.php> Car
ainsi parle l'Éternel des armées: Après cela, viendra la gloire! Il m'a
envoyé vers les nations qui vous ont dépouillés; Car celui qui vous
touche touche la prunelle de son oeil.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-2-9,zacharie.php>
Voici, je lève ma main contre elles, Et elles seront la proie de ceux
qui leur étaient asservis. Et vous saurez que l'Éternel des armées m'a
envoyé.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-2-10,zacharie.php>
Pousse des cris d'allégresse et réjouis-toi, Fille de Sion! Car voici,
je viens, et j'habiterai au milieu de toi, Dit l'Éternel.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-2-11,zacharie.php>
Beaucoup de nations s'attacheront à l'Éternel en ce jour-là, Et
deviendront mon peuple; J'habiterai au milieu de toi, Et tu sauras que
l'Éternel des armées m'a envoyé vers toi.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-2-12,zacharie.php>
L'Éternel possédera Juda comme sa part Dans la terre sainte, Et il
choisira encore Jérusalem.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-2-13,zacharie.php>
Que toute chair fasse silence devant l'Éternel! Car il s'est réveillé de
sa demeure sainte.

