*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-2,zacharie.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1,zacharie.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-2,zacharie.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-3,zacharie.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-4,zacharie.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-5,zacharie.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-6,zacharie.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-7,zacharie.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8,zacharie.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9,zacharie.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-10,zacharie.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-11,zacharie.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-12,zacharie.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-13,zacharie.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14,zacharie.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-4,zacharie.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-3-1,zacharie.php> Il
me fit voir Josué, le souverain sacrificateur, debout devant l'ange de
l'Éternel, et Satan qui se tenait à sa droite pour l'accuser.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-3-2,zacharie.php>
L'Éternel dit à Satan: Que l'Éternel te réprime, Satan! que l'Éternel te
réprime, lui qui a choisi Jérusalem! N'est-ce pas là un tison arraché du
feu?

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-3-3,zacharie.php> Or
Josué était couvert de vêtements sales, et il se tenait debout devant
l'ange.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-3-4,zacharie.php>
L'ange, prenant la parole, dit à ceux qui étaient devant lui: Otez-lui
les vêtements sales! Puis il dit à Josué: Vois, je t'enlève ton
iniquité, et je te revêts d'habits de fête.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-3-5,zacharie.php> Je
dis: Qu'on mette sur sa tête un turban pur! Et ils mirent un turban pur
sur sa tête, et ils lui mirent des vêtements. L'ange de l'Éternel était là.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-3-6,zacharie.php>
L'ange de l'Éternel fit à Josué cette déclaration:

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-3-7,zacharie.php>
Ainsi parle l'Éternel des armées: Si tu marches dans mes voies et si tu
observes mes ordres, tu jugeras ma maison et tu garderas mes parvis, et
je te donnerai libre accès parmi ceux qui sont ici.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-3-8,zacharie.php>
Écoute donc, Josué, souverain sacrificateur, toi et tes compagnons qui
sont assis devant toi! car ce sont des hommes qui serviront de signes.
Voici, je ferai venir mon serviteur, le germe.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-3-9,zacharie.php> Car
voici, pour ce qui est de la pierre que j'ai placée devant Josué, il y a
sept yeux sur cette seule pierre; voici, je graverai moi-même ce qui
doit y être gravé, dit l'Éternel des armées; et j'enlèverai l'iniquité
de ce pays, en un jour.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-3-10,zacharie.php> En
ce jour-là, dit l'Éternel des armées, vous vous inviterez les uns les
autres sous la vigne et sous le figuier.

