*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-3,zacharie.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1,zacharie.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-2,zacharie.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-3,zacharie.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-4,zacharie.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-5,zacharie.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-6,zacharie.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-7,zacharie.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8,zacharie.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9,zacharie.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-10,zacharie.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-11,zacharie.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-12,zacharie.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-13,zacharie.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14,zacharie.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-5,zacharie.php>

4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-4-1,zacharie.php>
L'ange qui parlait avec moi revint, et il me réveilla comme un homme que
l'on réveille de son sommeil.

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-4-2,zacharie.php> Il
me dit: Que vois-tu? Je répondis: Je regarde, et voici, il y a un
chandelier tout d'or, surmonté d'un vase et portant sept lampes, avec
sept conduits pour les lampes qui sont au sommet du chandelier;

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-4-3,zacharie.php> et
il y a près de lui deux oliviers, l'un à la droite du vase, et l'autre à
sa gauche.

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-4-4,zacharie.php> Et
reprenant la parole, je dis à l'ange qui parlait avec moi: Que
signifient ces choses, mon seigneur?

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-4-5,zacharie.php>
L'ange qui parlait avec moi me répondit: Ne sais-tu pas ce que
signifient ces choses? Je dis: Non, mon seigneur.

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-4-6,zacharie.php>
Alors il reprit et me dit: C'est ici la parole que l'Éternel adresse à
Zorobabel: Ce n'est ni par la puissance ni par la force, mais c'est par
mon esprit, dit l'Éternel des armées.

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-4-7,zacharie.php> Qui
es-tu, grande montagne, devant Zorobabel? Tu seras aplanie. Il posera la
pierre principale au milieu des acclamations: Grâce, grâce pour elle!

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-4-8,zacharie.php> La
parole de l'Éternel me fut adressée, en ces mots:

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-4-9,zacharie.php> Les
mains de Zorobabel ont fondé cette maison, et ses mains l'achèveront; et
tu sauras que l'Éternel des armées m'a envoyé vers vous.

4:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-4-10,zacharie.php>
Car ceux qui méprisaient le jour des faibles commencements se réjouiront
en voyant le niveau dans la main de Zorobabel. Ces sept sont les yeux de
l'Éternel, qui parcourent toute la terre.

4:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-4-11,zacharie.php> Je
pris la parole et je lui dis: Que signifient ces deux oliviers, à la
droite du chandelier et à sa gauche?

4:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-4-12,zacharie.php> Je
pris une seconde fois la parole, et je lui dis: Que signifient les deux
rameaux d'olivier, qui sont près des deux conduits d'or d'où découle l'or?

4:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-4-13,zacharie.php> Il
me répondit: Ne sais-tu pas ce qu'ils signifient? Je dis: Non, mon
seigneur.

4:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-4-14,zacharie.php> Et
il dit: Ce sont les deux oints qui se tiennent devant le Seigneur de
toute la terre.

