*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-4,zacharie.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1,zacharie.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-2,zacharie.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-3,zacharie.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-4,zacharie.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-5,zacharie.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-6,zacharie.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-7,zacharie.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8,zacharie.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9,zacharie.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-10,zacharie.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-11,zacharie.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-12,zacharie.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-13,zacharie.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14,zacharie.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-6,zacharie.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-5-1,zacharie.php> Je
levai de nouveau les yeux et je regardai, et voici, il y avait un
rouleau qui volait.

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-5-2,zacharie.php> Il
me dit: Que vois-tu? Je répondis: Je vois un rouleau qui vole; il a
vingt coudées de longueur, et dix coudées de largeur.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-5-3,zacharie.php> Et
il me dit: C'est la malédiction qui se répand sur tout le pays; car
selon elle tout voleur sera chassé d'ici, et selon elle tout parjure
sera chassé d'ici.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-5-4,zacharie.php> Je
la répands, dit l'Éternel des armées, afin qu'elle entre dans la maison
du voleur et de celui qui jure faussement en mon nom, afin qu'elle y
établisse sa demeure, et qu'elle la consume avec le bois et les pierres.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-5-5,zacharie.php>
L'ange qui parlait avec moi s'avança, et il me dit: Lève les yeux, et
regarde ce qui sort là.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-5-6,zacharie.php> Je
répondis: Qu'est-ce? Et il dit: C'est l'épha qui sort. Il ajouta: C'est
leur iniquité dans tout le pays.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-5-7,zacharie.php> Et
voici, une masse de plomb s'éleva, et il y avait une femme assise au
milieu de l'épha.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-5-8,zacharie.php> Il
dit: C'est l'iniquité. Et il la repoussa dans l'épha, et il jeta sur
l'ouverture la masse de plomb.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-5-9,zacharie.php> Je
levai les yeux et je regardai, et voici, deux femmes parurent. Le vent
soufflait dans leurs ailes; elles avaient des ailes comme celles de la
cigogne. Elles enlevèrent l'épha entre la terre et le ciel.

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-5-10,zacharie.php> Je
dis à l'ange qui parlait avec moi: Où emportent-elles l'épha?

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-5-11,zacharie.php> Il
me répondit: Elles vont lui bâtir une maison dans le pays de Schinear;
et quand elle sera prête, il sera déposé là dans son lieu.

