6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-6-1,zacharie.php> Je
levai de nouveau les yeux et je regardai, et voici, quatre chars
sortaient d'entre deux montagnes; et les montagnes étaient des montagnes
d'airain.

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-6-2,zacharie.php> Au
premier char il y avait des chevaux roux, au second char des chevaux noirs,

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-6-3,zacharie.php> au
troisième char des chevaux blancs, et au quatrième char des chevaux
tachetés, rouges.

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-6-4,zacharie.php> Je
pris la parole et je dis à l'ange qui parlait avec moi: Qu'est-ce, mon
seigneur?

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-6-5,zacharie.php>
L'ange me répondit: Ce sont les quatre vents des cieux, qui sortent du
lieu où ils se tenaient devant le Seigneur de toute la terre.

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-6-6,zacharie.php> Les
chevaux noirs attelés à l'un des chars se dirigent vers le pays du
septentrion, et les blancs vont après eux; les tachetés se dirigent vers
le pays du midi.

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-6-7,zacharie.php> Les
rouges sortent et demandent à aller parcourir la terre. L'ange leur dit:
Allez, parcourez la terre! Et ils parcoururent la terre.

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-6-8,zacharie.php> Il
m'appela, et il me dit: Vois, ceux qui se dirigent vers le pays du
septentrion font reposer ma colère sur le pays du septentrion.

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-6-9,zacharie.php> La
parole de l'Éternel me fut adressée, en ces mots:

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-6-10,zacharie.php> Tu
recevras les dons des captifs, Heldaï, Tobija et Jedaeja, et tu iras
toi-même ce jour-là, tu iras dans la maison de Josias, fils de Sophonie,
où ils se sont rendus en arrivant de Babylone.

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-6-11,zacharie.php> Tu
prendras de l'argent et de l'or, et tu en feras des couronnes, que tu
mettras sur la tête de Josué, fils de Jotsadak, le souverain sacrificateur.

6:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-6-12,zacharie.php> Tu
lui diras: Ainsi parle l'Éternel des armées: Voici, un homme, dont le
nom est germe, germera dans son lieu, et bâtira le temple de l'Éternel.

6:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-6-13,zacharie.php> Il
bâtira le temple de l'Éternel; il portera les insignes de la majesté; il
s'assiéra et dominera sur son trône, il sera sacrificateur sur son
trône, et une parfaite union régnera entre l'un et l'autre.

6:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-6-14,zacharie.php>
Les couronnes seront pour Hélem, Tobija et Jedaeja, et pour Hen, fils de
Sophonie, un souvenir dans le temple de l'Éternel.

6:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-6-15,zacharie.php>
Ceux qui sont éloignés viendront et travailleront au temple de
l'Éternel; et vous saurez que l'Éternel des armées m'a envoyé vers vous.
Cela arrivera, si vous écoutez la voix de l'Éternel, votre Dieu.

