7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-7-1,zacharie.php> La
quatrième année du roi Darius, la parole de l'Éternel fut adressée à
Zacharie, le quatrième jour du neuvième mois, qui est le mois de Kisleu.

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-7-2,zacharie.php> On
avait envoyé de Béthel Scharetser et Réguem Mélec avec ses gens pour
implorer l'Éternel,

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-7-3,zacharie.php> et
pour dire aux sacrificateurs de la maison de l'Éternel des armées et aux
prophètes: Faut-il que je pleure au cinquième mois et que je fasse
abstinence, comme je l'ai fait tant d'années?

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-7-4,zacharie.php> La
parole de l'Éternel des armées me fut adressée, en ces mots:

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-7-5,zacharie.php> Dis
à tout le peuple du pays et aux sacrificateurs: Quand vous avez jeûné et
pleuré au cinquième et au septième mois, et cela depuis soixante-dix
ans, est-ce pour moi que vous avez jeûné?

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-7-6,zacharie.php> Et
quand vous mangez et buvez, n'est-ce pas vous qui mangez et vous qui buvez?

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-7-7,zacharie.php> Ne
connaissez-vous pas les paroles qu'a proclamées l'Éternel par les
premiers prophètes, lorsque Jérusalem était habitée et tranquille avec
ses villes à l'entour, et que le midi et la plaine étaient habités?

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-7-8,zacharie.php> La
parole de l'Éternel fut adressée à Zacharie, en ces mots:

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-7-9,zacharie.php>
Ainsi parlait l'Éternel des armées: Rendez véritablement la justice, Et
ayez l'un pour l'autre de la bonté et de la miséricorde.

7:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-7-10,zacharie.php>
N'opprimez pas la veuve et l'orphelin, l'étranger et le pauvre, Et ne
méditez pas l'un contre l'autre le mal dans vos coeurs.

7:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-7-11,zacharie.php>
Mais ils refusèrent d'être attentifs, ils eurent l'épaule rebelle, et
ils endurcirent leurs oreilles pour ne pas entendre.

7:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-7-12,zacharie.php>
Ils rendirent leur coeur dur comme le diamant, pour ne pas écouter la
loi et les paroles que l'Éternel des armées leur adressait par son
esprit, par les premiers prophètes. Ainsi l'Éternel des armées
s'enflamma d'une grande colère.

7:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-7-13,zacharie.php>
Quand il appelait, ils n'ont pas écouté: aussi n'ai-je pas écouté, quand
ils ont appelé, dit l'Éternel des armées.

7:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-7-14,zacharie.php> Je
les ai dispersés parmi toutes les nations qu'ils ne connaissaient pas;
le pays a été dévasté derrière eux, il n'y a plus eu ni allants ni
venants; et d'un pays de délices ils ont fait un désert.

