*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-7,zacharie.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1,zacharie.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-2,zacharie.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-3,zacharie.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-4,zacharie.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-5,zacharie.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-6,zacharie.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-7,zacharie.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8,zacharie.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9,zacharie.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-10,zacharie.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-11,zacharie.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-12,zacharie.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-13,zacharie.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14,zacharie.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9,zacharie.php>

8:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8-1,zacharie.php> La
parole de l'Éternel des armées se révéla, en ces mots:

8:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8-2,zacharie.php>
Ainsi parle l'Éternel des armées: Je suis ému pour Sion d'une grande
jalousie, et je suis saisi pour elle d'une grande fureur.

8:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8-3,zacharie.php>
Ainsi parle l'Éternel: Je retourne à Sion, et je veux habiter au milieu
de Jérusalem. Jérusalem sera appelée ville fidèle, et la montagne de
l'Éternel des armées montagne sainte.

8:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8-4,zacharie.php>
Ainsi parle l'Éternel des armées: Des vieillards et des femmes âgées
s'assiéront encore dans les rues de Jérusalem, chacun le bâton à la
main, à cause du grand nombre de leurs jours.

8:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8-5,zacharie.php> Les
rues de la ville seront remplies de jeunes garçons et de jeunes filles,
jouant dans les rues.

8:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8-6,zacharie.php>
Ainsi parle l'Éternel des armées: Si la chose paraît étonnante aux yeux
du reste de ce peuple en ces jours-là, sera-t-elle de même étonnante à
mes yeux? dit l'Éternel des armées.

8:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8-7,zacharie.php>
Ainsi parle l'Éternel des armées: Voici, je délivre mon peuple du pays
de l'orient et du pays du soleil couchant.

8:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8-8,zacharie.php> Je
les ramènerai, et ils habiteront au milieu de Jérusalem; ils seront mon
peuple, et je serai leur Dieu avec vérité et droiture.

8:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8-9,zacharie.php>
Ainsi parle l'Éternel des armées: Fortifiez vos mains, vous qui entendez
aujourd'hui ces paroles de la bouche des prophètes qui parurent au temps
où fut fondée la maison de l'Éternel des armées, où le temple allait
être bâti.

8:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8-10,zacharie.php>
Car avant ce temps, le travail de l'homme ne recevait pas sa récompense,
et le salaire des bêtes était nul; il n'y avait point de paix pour ceux
qui entraient et sortaient, à cause de l'ennemi, et je lâchais tous les
hommes les uns contre les autres.

8:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8-11,zacharie.php>
Maintenant je ne suis pas pour le reste de ce peuple comme j'étais dans
le temps passé, dit l'Éternel des armées.

8:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8-12,zacharie.php>
Car les semailles prospéreront, la vigne rendra son fruit, la terre
donnera ses produits, et les cieux enverront leur rosée; je ferai jouir
de toutes ces choses le reste de ce peuple.

8:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8-13,zacharie.php> De
même que vous avez été en malédiction parmi les nations, maison de Juda
et maison d'Israël, de même je vous sauverai, et vous serez en
bénédiction. Ne craignez pas, et que vos mains se fortifient!

8:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8-14,zacharie.php>
Car ainsi parle l'Éternel des armées: Comme j'ai eu la pensée de vous
faire du mal lorsque vos pères m'irritaient, dit l'Éternel des armées,
et que je ne m'en suis point repenti,

8:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8-15,zacharie.php>
ainsi je reviens en arrière et j'ai résolu en ces jours de faire du bien
à Jérusalem et à la maison de Juda. Ne craignez pas!

8:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8-16,zacharie.php>
Voici ce que vous devez faire: dites la vérité chacun à son prochain;
jugez dans vos portes selon la vérité et en vue de la paix;

8:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8-17,zacharie.php>
que nul en son coeur ne pense le mal contre son prochain, et n'aimez pas
le faux serment, car ce sont là toutes choses que je hais, dit l'Éternel.

8:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8-18,zacharie.php> La
parole de l'Éternel des armées me fut adressée, en ces mots:

8:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8-19,zacharie.php>
Ainsi parle l'Éternel des armées: Le jeûne du quatrième mois, le jeûne
du cinquième, le jeûne du septième et le jeûne du dixième se changeront
pour la maison de Juda en jours d'allégresse et de joie, en fêtes de
réjouissance. Mais aimez la vérité et la paix.

8:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8-20,zacharie.php>
Ainsi parle l'Éternel des armées: Il viendra encore des peuples et des
habitants d'un grand nombre de villes.

8:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8-21,zacharie.php>
Les habitants d'une ville iront à l'autre, en disant: Allons implorer
l'Éternel et chercher l'Éternel des armées! Nous irons aussi!

8:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8-22,zacharie.php> Et
beaucoup de peuples et de nombreuses nations viendront chercher
l'Éternel des armées à Jérusalem et implorer l'Éternel.

8:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8-23,zacharie.php>
Ainsi parle l'Éternel des armées: En ces jours-là, dix hommes de toutes
les langues des nations saisiront un Juif par le pan de son vêtement et
diront: Nous irons avec vous, car nous avons appris que Dieu est avec vous.

