*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8,zacharie.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-1,zacharie.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-2,zacharie.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-3,zacharie.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-4,zacharie.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-5,zacharie.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-6,zacharie.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-7,zacharie.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-8,zacharie.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9,zacharie.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-10,zacharie.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-11,zacharie.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-12,zacharie.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-13,zacharie.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-14,zacharie.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-10,zacharie.php>

9:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9-1,zacharie.php>
Oracle, parole de l'Éternel sur le pays de Hadrac. Elle s'arrête sur
Damas, Car l'Éternel a l'oeil sur les hommes Comme sur toutes les tribus
d'Israël;

9:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9-2,zacharie.php> Elle
s'arrête aussi sur Hamath, à la frontière de Damas, Sur Tyr et Sidon,
malgré toute leur sagesse.

9:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9-3,zacharie.php> Tyr
s'est bâti une forteresse; Elle a amassé l'argent comme la poussière, Et
l'or comme la boue des rues.

9:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9-4,zacharie.php>
Voici, le Seigneur s'en emparera, Il précipitera sa puissance dans la
mer, Et elle sera consumée par le feu.

9:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9-5,zacharie.php>
Askalon le verra, et elle sera dans la crainte; Gaza aussi, et un
violent tremblement la saisira; Ékron aussi, car son espoir sera
confondu. Le roi disparaîtra de Gaza, Et Askalon ne sera plus habitée.

9:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9-6,zacharie.php>
L'étranger s'établira dans Asdod, Et j'abattrai l'orgueil des Philistins.

9:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9-7,zacharie.php>
J'ôterai le sang de sa bouche, Et les abominations d'entre ses dents;
Lui aussi restera pour notre Dieu; Il sera comme un chef en Juda, Et
Ékron sera comme les Jébusiens.

9:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9-8,zacharie.php> Je
camperai autour de ma maison pour la défendre contre une armée, Contre
les allants et les venants, Et l'oppresseurs ne passera plus près d'eux;
Car maintenant mes yeux sont fixés sur elle.

9:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9-9,zacharie.php> Sois
transportée d'allégresse, fille de Sion! Pousse des cris de joie, fille
de Jérusalem! Voici, ton roi vient à toi; Il est juste et victorieux, Il
est humble et monté sur un âne, Sur un âne, le petit d'une ânesse.

9:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9-10,zacharie.php> Je
détruirai les chars d'Éphraïm, Et les chevaux de Jérusalem; Et les arcs
de guerre seront anéantis. Il annoncera la paix aux nations, Et il
dominera d'une mer à l'autre, Depuis le fleuve jusqu'aux extrémités de
la terre.

9:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9-11,zacharie.php> Et
pour toi, à cause de ton alliance scellée par le sang, Je retirerai tes
captifs de la fosse où il n'y a pas d'eau.

9:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9-12,zacharie.php>
Retournez à la forteresse, captifs pleins d'espérance! Aujourd'hui
encore je le déclare, Je te rendrai le double.

9:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9-13,zacharie.php>
Car je bande Juda comme un arc, Je m'arme d'Éphraïm comme d'un arc, Et
je soulèverai tes enfants, ô Sion, Contre tes enfants, ô Javan! Je te
rendrai pareille à l'épée d'un vaillant homme.

9:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9-14,zacharie.php>
L'Éternel au-dessus d'eux apparaîtra, Et sa flèche partira comme
l'éclair; Le Seigneur, l'Éternel, sonnera de la trompette, Il s'avancera
dans l'ouragan du midi.

9:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9-15,zacharie.php>
L'Éternel des armées les protégera; Ils dévoreront, ils vaincront les
pierres de la fronde; Ils boiront, ils seront bruyants comme pris de
vin; Ils seront pleins comme une coupe, Comme les coins de l'autel.

9:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9-16,zacharie.php>
L'Éternel, leur Dieu, les sauvera en ce jour-là, Comme le troupeau de
son peuple; Car ils sont les pierres d'un diadème, Qui brilleront dans
son pays.

9:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,38O-9-17,zacharie.php>
Oh! quelle prospérité pour eux! quelle beauté! Le froment fera croître
les jeunes hommes, Et le moût les jeunes filles.

