*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-1,2-timothee.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-1,2-timothee.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2,2-timothee.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-3,2-timothee.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-4,2-timothee.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-3,2-timothee.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-1,2-timothee.php>
Toi donc, mon enfant, fortifie-toi dans la grâce qui est en Jésus Christ.

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-2,2-timothee.php> Et
ce que tu as entendu de moi en présence de beaucoup de témoins,
confie-le à des hommes fidèles, qui soient capables de l'enseigner aussi
à d'autres.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-3,2-timothee.php>
Souffre avec moi, comme un bon soldat de Jésus Christ.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-4,2-timothee.php> Il
n'est pas de soldat qui s'embarrasse des affaires de la vie, s'il veut
plaire à celui qui l'a enrôlé;

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-5,2-timothee.php> et
l'athlète n'est pas couronné, s'il n'a combattu suivant les règles.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-6,2-timothee.php> Il
faut que le laboureur travaille avant de recueillir les fruits.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-7,2-timothee.php>
Comprends ce que je dis, car le Seigneur te donnera de l'intelligence en
toutes choses.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-8,2-timothee.php>
Souviens-toi de Jésus Christ, issu de la postérité de David, ressuscité
des morts, selon mon Évangile,

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-9,2-timothee.php>
pour lequel je souffre jusqu'à être lié comme un malfaiteur. Mais la
parole de Dieu n'est pas liée.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-10,2-timothee.php>
C'est pourquoi je supporte tout à cause des élus, afin qu'eux aussi
obtiennent le salut qui est en Jésus Christ, avec la gloire éternelle.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-11,2-timothee.php>
Cette parole est certaine: Si nous sommes morts avec lui, nous vivrons
aussi avec lui;

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-12,2-timothee.php>
si nous persévérons, nous régnerons aussi avec lui; si nous le renions,
lui aussi nous reniera;

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-13,2-timothee.php>
si nous sommes infidèles, il demeure fidèle, car il ne peut se renier
lui-même.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-14,2-timothee.php>
Rappelle ces choses, en conjurant devant Dieu qu'on évite les disputes
de mots, qui ne servent qu'à la ruine de ceux qui écoutent.

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-15,2-timothee.php>
Efforce-toi de te présenter devant Dieu comme un homme éprouvé, un
ouvrier qui n'a point à rougir, qui dispense droitement la parole de la
vérité.

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-16,2-timothee.php>
Évite les discours vains et profanes; car ceux qui les tiennent
avanceront toujours plus dans l'impiété, et leur parole rongera comme la
gangrène.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-17,2-timothee.php>
De ce nombre sont Hyménée et Philète,

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-18,2-timothee.php>
qui se sont détournés de la vérité, disant que la résurrection est déjà
arrivée, et qui renversent le foi de quelques uns.

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-19,2-timothee.php>
Néanmoins, le solide fondement de Dieu reste debout, avec ces paroles
qui lui servent de sceau: Le Seigneur connaît ceux qui lui
appartiennent; et: Quiconque prononce le nom du Seigneur, qu'il
s'éloigne de l'iniquité.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-20,2-timothee.php>
Dans une grande maison, il n'y a pas seulement des vases d'or et
d'argent, mais il y en a aussi de bois et de terre; les uns sont des
vases d'honneur, et les autres sont d'un usage vil.

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-21,2-timothee.php>
Si donc quelqu'un se conserve pur, en s'abstenant de ces choses, il sera
un vase d'honneur, sanctifié, utile à son maître, propre à toute bonne
oeuvre.

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-22,2-timothee.php>
Fuis les passions de la jeunesse, et recherche la justice, la foi, la
charité, la paix, avec ceux qui invoquent le Seigneur d'un coeur pur.

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-23,2-timothee.php>
Repousse les discussions folles et inutiles, sachant qu'elles font
naître des querelles.

2:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-24,2-timothee.php>
Or, il ne faut pas qu'un serviteur du Seigneur ait des querelles; il
doit, au contraire, avoir de la condescendance pour tous, être propre à
enseigner, doué de patience;

2:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-25,2-timothee.php>
il doit redresser avec douceur les adversaires, dans l'espérance que
Dieu leur donnera la repentance pour arriver à la connaissance de la
vérité,

2:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2-26,2-timothee.php>
et que, revenus à leur bon sens, ils se dégageront des pièges du diable,
qui s'est emparé d'eux pour les soumettre à sa volonté.

