*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2,2-timothee.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-1,2-timothee.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-2,2-timothee.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-3,2-timothee.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-4,2-timothee.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-4,2-timothee.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-3-1,2-timothee.php>
Sache que, dans les derniers jours, il y aura des temps difficiles.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-3-2,2-timothee.php>
Car les hommes seront égoïstes, amis de l'argent, fanfarons, hautains,
blasphémateurs, rebelles à leurs parents, ingrats, irréligieux,

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-3-3,2-timothee.php>
insensibles, déloyaux, calomniateurs, intempérants, cruels, ennemis des
gens de bien,

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-3-4,2-timothee.php>
traîtres, emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu,

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-3-5,2-timothee.php>
ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.
Éloigne-toi de ces hommes-là.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-3-6,2-timothee.php> Il
en est parmi eux qui s'introduisent dans les maisons, et qui captivent
des femmes d'un esprit faible et borné, chargées de péchés, agitées par
des passions de toute espèce,

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-3-7,2-timothee.php>
apprenant toujours et ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la
vérité.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-3-8,2-timothee.php> De
même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, de même ces hommes
s'opposent à la vérité, étant corrompus d'entendement, réprouvés en ce
qui concerne la foi.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-3-9,2-timothee.php>
Mais ils ne feront pas de plus grands progrès; car leur folie sera
manifeste pour tous, comme le fut celle de ces deux hommes.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-3-10,2-timothee.php>
Pour toi, tu as suivi de près mon enseignement, ma conduite, mes
résolutions, ma foi, ma douceur, ma charité, ma constance,

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-3-11,2-timothee.php>
mes persécutions, mes souffrances. A quelles souffrances n'ai-je pas été
exposé à Antioche, à Icone, à Lystre? Quelles persécutions n'ai-je pas
supportées? Et le Seigneur m'a délivré de toutes.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-3-12,2-timothee.php>
Or, tous ceux qui veulent vivre pieusement en Jésus Christ seront
persécutés.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-3-13,2-timothee.php>
Mais les homme méchants et imposteurs avanceront toujours plus dans le
mal, égarants les autres et égarés eux-mêmes.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-3-14,2-timothee.php>
Toi, demeure dans les choses que tu as apprises, et reconnues certaines,
sachant de qui tu les as apprises;

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-3-15,2-timothee.php>
dès ton enfance, tu connais les saintes lettres, qui peuvent te rendre
sage à salut par la foi en Jésus Christ.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-3-16,2-timothee.php>
Toute Écriture est inspirée de Dieu, et utile pour enseigner, pour
convaincre, pour corriger, pour instruire dans la justice,

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,55N-3-17,2-timothee.php>
afin que l'homme de Dieu soit accompli et propre à toute bonne oeuvre.

