*Chapitres:* 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-1,jonas.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-2,jonas.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-3,jonas.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-4,jonas.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-2,jonas.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-1-1,jonas.php> La
parole de l'Éternel fut adressée à Jonas, fils d'Amitthaï, en ces mots:

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-1-2,jonas.php>
Lève-toi, va à Ninive, la grande ville, et crie contre elle! car sa
méchanceté est montée jusqu'à moi.

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-1-3,jonas.php> Et
Jonas se leva pour s'enfuir à Tarsis, loin de la face de l'Éternel. Il
descendit à Japho, et il trouva un navire qui allait à Tarsis; il paya
le prix du transport, et s'embarqua pour aller avec les passagers à
Tarsis, loin de la face de l'Éternel.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-1-4,jonas.php> Mais
l'Éternel fit souffler sur la mer un vent impétueux, et il s'éleva sur
la mer une grande tempête. Le navire menaçait de faire naufrage.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-1-5,jonas.php> Les
mariniers eurent peur, ils implorèrent chacun leur dieu, et ils jetèrent
dans la mer les objets qui étaient sur le navire, afin de le rendre plus
léger. Jonas descendit au fond du navire, se coucha, et s'endormit
profondément.

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-1-6,jonas.php> Le
pilote s'approcha de lui, et lui dit: Pourquoi dors-tu? Lève-toi,
invoque ton Dieu! peut-être voudra-t-il penser à nous, et nous ne
périrons pas.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-1-7,jonas.php> Et il
se rendirent l'un à l'autre: Venez, et tirons au sort, pour savoir qui
nous attire ce malheur. Ils tirèrent au sort, et le sort tomba sur Jonas.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-1-8,jonas.php> Alors
ils lui dirent: Dis-nous qui nous attire ce malheur. Quelles sont tes
affaires, et d'où viens-tu? Quel est ton pays, et de quel peuple es-tu?

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-1-9,jonas.php> Il leur
répondit: Je suis Hébreu, et je crains l'Éternel, le Dieu des cieux, qui
a fait la mer et la terre.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-1-10,jonas.php> Ces
hommes eurent une grande frayeur, et ils lui dirent: Pourquoi as-tu fait
cela? Car ces hommes savaient qu'il fuyait loin de la face de l'Éternel,
parce qu'il le leur avait déclaré.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-1-11,jonas.php> Ils
lui dirent: Que te ferons-nous, pour que la mer se calme envers nous?
Car la mer était de plus en plus orageuse.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-1-12,jonas.php> Il
leur répondit: Prenez-moi, et jetez-moi dans la mer, et la mer se
calmera envers vous; car je sais que c'est moi qui attire sur vous cette
grande tempête.

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-1-13,jonas.php> Ces
hommes ramaient pour gagner la terre, mais ils ne le purent, parce que
la mer s'agitait toujours plus contre eux.

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-1-14,jonas.php> Alors
ils invoquèrent l'Éternel, et dirent: O Éternel, ne nous fais pas périr
à cause de la vie de cet homme, et ne nous charge pas du sang innocent!
Car toi, Éternel, tu fais ce que tu veux.

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-1-15,jonas.php> Puis
ils prirent Jonas, et le jetèrent dans la mer. Et la fureur de la mer
s'apaisa.

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-1-16,jonas.php> Ces
hommes furent saisis d'une grande crainte de l'Éternel, et ils offrirent
un sacrifice à l'Éternel, et firent des voeux.

