2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-2-1,jonas.php>
L'Éternel fit venir un grand poisson pour engloutir Jonas, et Jonas fut
dans le ventre du poisson trois jours et trois nuits.

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-2-2,jonas.php> Jonas,
dans le ventre du poisson, pria l'Éternel, son Dieu.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-2-3,jonas.php> Il dit:
Dans ma détresse, j'ai invoqué l'Éternel, Et il m'a exaucé; Du sein du
séjour des morts j'ai crié, Et tu as entendu ma voix.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-2-4,jonas.php> Tu m'as
jeté dans l'abîme, dans le coeur de la mer, Et les courants d'eau m'ont
environné; Toutes tes vagues et tous tes flots ont passé sur moi.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-2-5,jonas.php> Je
disais: Je suis chassé loin de ton regard! Mais je verrai encore ton
saint temple.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-2-6,jonas.php> Les
eaux m'ont couvert jusqu'à m'ôter la vie, L'abîme m'a enveloppé, Les
roseaux ont entouré ma tête.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-2-7,jonas.php> Je suis
descendu jusqu'aux racines des montagnes, Les barres de la terre
m'enfermaient pour toujours; Mais tu m'as fait remonter vivant de la
fosse, Éternel, mon Dieu!

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-2-8,jonas.php> Quand
mon âme était abattue au dedans de moi, Je me suis souvenu de l'Éternel,
Et ma prière est parvenue jusqu'à toi, Dans ton saint temple.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-2-9,jonas.php> Ceux
qui s'attachent à de vaines idoles Éloignent d'eux la miséricorde.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-2-10,jonas.php> Pour
moi, je t'offrirai des sacrifices avec un cri d'actions de grâces,
J'accomplirai les voeux que j'ai faits: Le salut vient de l'Éternel.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-2-11,jonas.php>
L'Éternel parla au poisson, et le poisson vomit Jonas sur la terre.

