3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-3-1,jonas.php> La
parole de l'Éternel fut adressée à Jonas une seconde fois, en ces mots:

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-3-2,jonas.php>
Lève-toi, va à Ninive, la grande ville, et proclames-y la publication
que je t'ordonne!

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-3-3,jonas.php> Et
Jonas se leva, et alla à Ninive, selon la parole de l'Éternel. Or Ninive
était une très grande ville, de trois jours de marche.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-3-4,jonas.php> Jonas
fit d'abord dans la ville une journée de marche; il criait et disait:
Encore quarante jours, et Ninive est détruite!

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-3-5,jonas.php> Les
gens de Ninive crurent à Dieu, ils publièrent un jeûne, et se revêtirent
de sacs, depuis les plus grands jusqu'aux plus petits.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-3-6,jonas.php> La
chose parvint au roi de Ninive; il se leva de son trône, ôta son
manteau, se couvrit d'un sac, et s'assit sur la cendre.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-3-7,jonas.php> Et il
fit faire dans Ninive cette publication, par ordre du roi et de ses
grands; Que les hommes et les bête, les boeufs et les brebis, ne goûtent
de rien, ne paissent point, et ne boivent point d'eau!

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-3-8,jonas.php> Que les
hommes et les bêtes soient couverts de sacs, qu'ils crient à Dieu avec
force, et qu'ils reviennent tous de leur mauvaise voie et des actes de
violence dont leurs mains sont coupables!

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-3-9,jonas.php> Qui
sait si Dieu ne reviendra pas et ne se repentira pas, et s'il ne
renoncera pas à son ardente colère, en sorte que nous ne périssions point?

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-3-10,jonas.php> Dieu
vit qu'ils agissaient ainsi et qu'ils revenaient de leur mauvaise voie.
Alors Dieu se repentit du mal qu'il avait résolu de leur faire, et il ne
le fit pas.

