*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-3,jonas.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-1,jonas.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-2,jonas.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-3,jonas.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-4,jonas.php>

4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-4-1,jonas.php> Cela
déplut fort à Jonas, et il fut irrité.

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-4-2,jonas.php> Il
implora l'Éternel, et il dit: Ah! Éternel, n'est-ce pas ce que je disais
quand j'étais encore dans mon pays? C'est ce que je voulais prévenir en
fuyant à Tarsis. Car je savais que tu es un Dieu compatissant et
miséricordieux, lent à la colère et riche en bonté, et qui te repens du
mal.

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-4-3,jonas.php>
Maintenant, Éternel, prends-moi donc la vie, car la mort m'est
préférable à la vie.

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-4-4,jonas.php>
L'Éternel répondit: Fais-tu bien de t'irriter?

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-4-5,jonas.php> Et
Jonas sortit de la ville, et s'assit à l'orient de la ville, Là il se
fit une cabane, et s'y tint à l'ombre, jusqu'à ce qu'il vît ce qui
arriverait dans la ville.

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-4-6,jonas.php>
L'Éternel Dieu fit croître un ricin, qui s'éleva au-dessus de Jonas,
pour donner de l'ombre sur sa tête et pour lui ôter son irritation.
Jonas éprouva une grande joie à cause de ce ricin.

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-4-7,jonas.php> Mais le
lendemain, à l'aurore, Dieu fit venir un ver qui piqua le ricin, et le
ricin sécha.

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-4-8,jonas.php> Au
lever du soleil, Dieu fit souffler un vent chaud d'orient, et le soleil
frappa la tête de Jonas, au point qu'il tomba en défaillance. Il demanda
la mort, et dit: La mort m'est préférable à la vie.

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-4-9,jonas.php> Dieu
dit à Jonas: Fais-tu bien de t'irriter à cause du ricin? Il répondit: Je
fais bien de m'irriter jusqu'à la mort.

4:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-4-10,jonas.php> Et
l'Éternel dit: Tu as pitié du ricin qui ne t'a coûté aucune peine et que
tu n'as pas fait croître, qui est né dans une nuit et qui a péri dans
une nuit.

4:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,32O-4-11,jonas.php> Et
moi, je n'aurais pas pitié de Ninive, la grande ville, dans laquelle se
trouvent plus de cent vingt mille hommes qui ne savent pas distinguer
leur droite de leur gauche, et des animaux en grand nombre!

