*Chapitres:* 1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,31O-1,abdias.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,31O-1-1,abdias.php>
Prophétie d'Abdias. Ainsi parle le Seigneur, l'Éternel, sur Édom: -Nous
avons appris une nouvelle de la part de l'Éternel, Et un messager a été
envoyé parmi les nations: Levez-vous, marchons contre Édom pour lui
faire la guerre! -

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,31O-1-2,abdias.php> Voici,
je te rendrai petit parmi les nations, Tu seras l'objet du plus grand
mépris.

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,31O-1-3,abdias.php>
L'orgueil de ton coeur t'a égaré, Toi qui habites le creux des rochers,
Qui t'assieds sur les hauteurs, Et qui dis en toi-même: Qui me
précipitera jusqu'à terre?

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,31O-1-4,abdias.php> Quand
tu placerais ton nid aussi haut que celui de l'aigle, Quand tu le
placerais parmi les étoiles, Je t'en précipiterai, dit l'Éternel.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,31O-1-5,abdias.php> Si des
voleurs, des pillards, viennent de nuit chez toi, Comme te voilà
dévasté! Mais enlèvent-ils plus qu'ils ne peuvent? Si des vendangeurs
viennent chez toi, Ne laissent-ils rien à grappiller?...

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,31O-1-6,abdias.php> Ah!
comme Ésaü est fouillé! Comme ses trésors sont découverts!

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,31O-1-7,abdias.php> Tous
tes alliés t'ont chassé jusqu'à la frontière, Tes amis t'ont joué, t'ont
dominé, Ceux qui mangeaient ton pain t'ont dressé des pièges, Et tu n'as
pas su t'en apercevoir!

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,31O-1-8,abdias.php>
N'est-ce pas en ce jour, dit l'Éternel, Que je ferai disparaître d'Édom
les sages, Et de la montagne d'Ésaü l'intelligence?

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,31O-1-9,abdias.php> Tes
guerriers, ô Théman, seront dans l'épouvante, Car tous ceux de la
montagne d'Ésaü périront dans le carnage.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,31O-1-10,abdias.php> A
cause de ta violence contre ton frère Jacob, Tu seras couvert de honte,
Et tu seras exterminé pour toujours.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,31O-1-11,abdias.php> Le
jour où tu te tenais en face de lui, Le jour où des étrangers emmenaient
captive son armée, Où des étrangers entraient dans ses portes, Et
jetaient le sort sur Jérusalem, Toi aussi tu étais comme l'un d'eux.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,31O-1-12,abdias.php> Ne
repais pas ta vue du jour de ton frère, du jour de son malheur, Ne te
réjouis pas sur les enfants de Juda au jour de leur ruine, Et n'ouvre
pas une grande bouche au jour de la détresse!

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,31O-1-13,abdias.php>
N'entre pas dans les portes de mon peuple au jour de sa ruine, Ne repais
pas ta vue de son malheur au jour de sa ruine, Et ne porte pas la main
sur ses richesses au jour de sa ruine!

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,31O-1-14,abdias.php> Ne
te tiens pas au carrefour pour exterminer ses fuyards, Et ne livre pas
ses réchappés au jour de la détresse!

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,31O-1-15,abdias.php> Car
le jour de l'Éternel est proche, pour toutes les nations; Il te sera
fait comme tu as fait, Tes oeuvres retomberont sur ta tête.

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,31O-1-16,abdias.php> Car,
comme vous avez bu sur ma montagne sainte, Ainsi toutes les nations
boiront sans cesse; Elles boiront, elles avaleront, Et elles seront
comme si elles n'avaient jamais été.

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,31O-1-17,abdias.php> Mais
le salut sera sur la montagne de Sion, elle sera sainte, Et la maison de
Jacob reprendra ses possessions.

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,31O-1-18,abdias.php> La
maison de Jacob sera un feu, et la maison de Joseph une flamme; Mais la
maison d'Ésaü sera du chaume, Qu'elles allumeront et consumeront; Et il
ne restera rien de la maison d'Ésaü, Car l'Éternel a parlé.

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,31O-1-19,abdias.php> Ceux
du midi posséderont la montagne d'Ésaü, Et ceux de la plaine le pays des
Philistins; Ils posséderont le territoire d'Éphraïm et celui de Samarie;
Et Benjamin possédera Galaad.

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,31O-1-20,abdias.php> Les
captifs de cette armée des enfants d'Israël Posséderont le pays occupé
par les Cananéens jusqu'à Sarepta, Et les captifs de Jérusalem qui sont
à Sepharad Posséderont les villes du midi.

1:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,31O-1-21,abdias.php> Des
libérateurs monteront sur la montagne de Sion, Pour juger la montagne
d'Ésaü; Et à l'Éternel appartiendra le règne.

