*Chapitres:* 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1,apocalypse.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2,apocalypse.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-3,apocalypse.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-4,apocalypse.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5,apocalypse.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6,apocalypse.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7,apocalypse.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8,apocalypse.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9,apocalypse.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-10,apocalypse.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11,apocalypse.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12,apocalypse.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13,apocalypse.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14,apocalypse.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-15,apocalypse.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16,apocalypse.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-17,apocalypse.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18,apocalypse.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19,apocalypse.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20,apocalypse.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21,apocalypse.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22,apocalypse.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2,apocalypse.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1-1,apocalypse.php>
Révélation de Jésus Christ, que Dieu lui a donnée pour montrer à ses
serviteurs les choses qui doivent arriver bientôt, et qu'il a fait
connaître, par l'envoi de son ange, à son serviteur Jean,

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1-2,apocalypse.php>
lequel a attesté la parole de Dieu et le témoignage de Jésus Christ,
tout ce qu'il a vu.

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1-3,apocalypse.php>
Heureux celui qui lit et ceux qui entendent les paroles de la prophétie,
et qui gardent les choses qui y sont écrites! Car le temps est proche.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1-4,apocalypse.php>
Jean aux sept Églises qui sont en Asie: que la grâce et la paix vous
soient données de la part de celui qui est, qui était, et qui vient, et
de la part des sept esprits qui sont devant son trône,

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1-5,apocalypse.php> et
de la part de Jésus Christ, le témoin fidèle, le premier-né des morts,
et le prince des rois de la terre! A celui qui nous aime, qui nous a
délivrés de nos péchés par son sang,

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1-6,apocalypse.php> et
qui a fait de nous un royaume, des sacrificateurs pour Dieu son Père, à
lui soient la gloire et la puissance, aux siècles des siècles! Amen!

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1-7,apocalypse.php>
Voici, il vient avec les nuées. Et tout oeil le verra, même ceux qui
l'ont percé; et toutes les tribus de la terre se lamenteront à cause de
lui. Oui. Amen!

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1-8,apocalypse.php> Je
suis l'alpha et l'oméga, dit le Seigneur Dieu, celui qui est, qui était,
et qui vient, le Tout Puissant.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1-9,apocalypse.php>
Moi Jean, votre frère, et qui ai part avec vous à la tribulation et au
royaume et à la persévérance en Jésus, j'étais dans l'île appelée
Patmos, à cause de la parole de Dieu et du témoignage de Jésus.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1-10,apocalypse.php>
Je fus ravi en esprit au jour du Seigneur, et j'entendis derrière moi
une voix forte, comme le son d'une trompette,

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1-11,apocalypse.php>
qui disait: Ce que tu vois, écris-le dans un livre, et envoie-le aux
sept Églises, à Éphèse, à Smyrne, à Pergame, à Thyatire, à Sardes, à
Philadelphie, et à Laodicée.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1-12,apocalypse.php>
Je me retournai pour connaître quelle était la voix qui me parlait. Et,
après m'être retourné, je vis sept chandeliers d'or,

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1-13,apocalypse.php>
et, au milieu des sept chandeliers, quelqu'un qui ressemblait à un fils
d'homme, vêtu d'une longue robe, et ayant une ceinture d'or sur la
poitrine.

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1-14,apocalypse.php>
Sa tête et ses cheveux étaient blancs comme de la laine blanche, comme
de la neige; ses yeux étaient comme une flamme de feu;

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1-15,apocalypse.php>
ses pieds étaient semblables à de l'airain ardent, comme s'il eût été
embrasé dans une fournaise; et sa voix était comme le bruit de grandes
eaux.

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1-16,apocalypse.php>
Il avait dans sa main droite sept étoiles. De sa bouche sortait une épée
aiguë, à deux tranchants; et son visage était comme le soleil lorsqu'il
brille dans sa force.

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1-17,apocalypse.php>
Quand je le vis, je tombai à ses pieds comme mort. Il posa sur moi sa
main droite en disant: Ne crains point!

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1-18,apocalypse.php>
Je suis le premier et le dernier, et le vivant. J'étais mort; et voici,
je suis vivant aux siècles des siècles. Je tiens les clefs de la mort et
du séjour des morts.

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1-19,apocalypse.php>
Écris donc les choses que tu as vues, et celles qui sont, et celles qui
doivent arriver après elles,

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1-20,apocalypse.php>
le mystère des sept étoiles que tu as vues dans ma main droite, et des
sept chandeliers d'or. Les sept étoiles sont les anges des sept Églises,
et les sept chandeliers sont les sept Églises.

