*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-10,apocalypse.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1,apocalypse.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2,apocalypse.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-3,apocalypse.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-4,apocalypse.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5,apocalypse.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6,apocalypse.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7,apocalypse.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8,apocalypse.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9,apocalypse.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-10,apocalypse.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11,apocalypse.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12,apocalypse.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13,apocalypse.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14,apocalypse.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-15,apocalypse.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16,apocalypse.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-17,apocalypse.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18,apocalypse.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19,apocalypse.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20,apocalypse.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21,apocalypse.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22,apocalypse.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12,apocalypse.php>

11:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11-1,apocalypse.php>
On me donna un roseau semblable à une verge, en disant: Lève-toi, et
mesure le temple de Dieu, l'autel, et ceux qui y adorent.

11:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11-2,apocalypse.php>
Mais le parvis extérieur du temple, laisse-le en dehors, et ne le mesure
pas; car il a été donné aux nations, et elles fouleront aux pieds la
ville sainte pendant quarante-deux mois.

11:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11-3,apocalypse.php>
Je donnerai à mes deux témoins le pouvoir de prophétiser, revêtus de
sacs, pendant mille deux cent soixante jours.

11:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11-4,apocalypse.php>
Ce sont les deux oliviers et les deux chandeliers qui se tiennent devant
le Seigneur de la terre.

11:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11-5,apocalypse.php>
Si quelqu'un veut leur faire du mal, du feu sort de leur bouche et
dévore leurs ennemis; et si quelqu'un veut leur faire du mal, il faut
qu'il soit tué de cette manière.

11:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11-6,apocalypse.php>
Ils ont le pouvoir de fermer le ciel, afin qu'il ne tombe point de pluie
pendant les jours de leur prophétie; et ils ont le pouvoir de changer
les eaux en sang, et de frapper la terre de toute espèce de plaie,
chaque fois qu'ils le voudront.

11:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11-7,apocalypse.php>
Quand ils auront achevé leur témoignage, la bête qui monte de l'abîme
leur fera la guerre, les vaincra, et les tuera.

11:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11-8,apocalypse.php>
Et leurs cadavres seront sur la place de la grande ville, qui est
appelée, dans un sens spirituel, Sodome et Égypte, là même où leur
Seigneur a été crucifié.

11:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11-9,apocalypse.php>
Des hommes d'entre les peuples, les tribus, les langues, et les nations,
verront leurs cadavres pendant trois jours et demi, et ils ne
permettront pas que leurs cadavres soient mis dans un sépulcre.

11:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11-10,apocalypse.php> Et à
cause d'eux les habitants de la terre se réjouiront et seront dans
l'allégresse, et ils s'enverront des présents les uns aux autres, parce
que ces deux prophètes ont tourmenté les habitants de la terre.

11:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11-11,apocalypse.php>
Après les trois jours et demi, un esprit de vie, venant de Dieu, entra
en eux, et ils se tinrent sur leurs pieds; et une grande crainte
s'empara de ceux qui les voyaient.

11:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11-12,apocalypse.php> Et
ils entendirent du ciel une voix qui leur disait: Montez ici! Et ils
montèrent au ciel dans la nuée; et leurs ennemis les virent.

11:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11-13,apocalypse.php> A
cette heure-là, il y eut un grand tremblement de terre, et la dixième
partie de la ville, tomba; sept mille hommes furent tués dans ce
tremblement de terre, et les autres furent effrayés et donnèrent gloire
au Dieu du ciel.

11:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11-14,apocalypse.php> Le
second malheur est passé. Voici, le troisième malheur vient bientôt.

11:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11-15,apocalypse.php> Le
septième ange sonna de la trompette. Et il y eut dans le ciel de fortes
voix qui disaient: Le royaume du monde est remis à notre Seigneur et à
son Christ; et il régnera aux siècles des siècles.

11:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11-16,apocalypse.php> Et
les vingt-quatre vieillards, qui étaient assis devant Dieu sur leurs
trônes, se prosternèrent sur leurs faces, et ils adorèrent Dieu,

11:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11-17,apocalypse.php> en
disant: Nous te rendons grâces, Seigneur Dieu tout puissant, qui es, et
qui étais, de ce que car tu as saisi ta grande puissance et pris
possession de ton règne.

11:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11-18,apocalypse.php> Les
nations se sont irritées; et ta colère est venue, et le temps est venu
de juger les morts, de récompenser tes serviteurs les prophètes, les
saints et ceux qui craignent ton nom, les petits et les grands, et de
détruire ceux qui détruisent la terre.

11:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11-19,apocalypse.php> Et
le temple de Dieu dans le ciel fut ouvert, et l'arche de son alliance
apparut dans son temple. Et il y eut des éclairs, des voix, des
tonnerres, un tremblement de terre, et une forte grêle.

