12:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12-1,apocalypse.php>
Un grand signe parut dans le ciel: une femme enveloppée du soleil, la
lune sous ses pieds, et une couronne de douze étoiles sur sa tête.

12:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12-2,apocalypse.php>
Elle était enceinte, et elle criait, étant en travail et dans les
douleurs de l'enfantement.

12:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12-3,apocalypse.php>
Un autre signe parut encore dans le ciel; et voici, c'était un grand
dragon rouge, ayant sept têtes et dix cornes, et sur ses têtes sept
diadèmes.

12:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12-4,apocalypse.php>
Sa queue entraînait le tiers des étoiles du ciel, et les jetait sur la
terre. Le dragon se tint devant la femme qui allait enfanter, afin de
dévorer son enfant, lorsqu'elle aurait enfanté.

12:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12-5,apocalypse.php>
Elle enfanta un fils, qui doit paître toutes les nations avec une verge
de fer. Et son enfant fut enlevé vers Dieu et vers son trône.

12:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12-6,apocalypse.php>
Et la femme s'enfuit dans le désert, où elle avait un lieu préparé par
Dieu, afin qu'elle y fût nourrie pendant mille deux cent soixante jours.

12:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12-7,apocalypse.php>
Et il y eut guerre dans le ciel. Michel et ses anges combattirent contre
le dragon. Et le dragon et ses anges combattirent,

12:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12-8,apocalypse.php>
mais ils ne furent pas les plus forts, et leur place ne fut plus trouvée
dans le ciel.

12:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12-9,apocalypse.php>
Et il fut précipité, le grand dragon, le serpent ancien, appelé le
diable et Satan, celui qui séduit toute la terre, il fut précipité sur
la terre, et ses anges furent précipités avec lui.

12:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12-10,apocalypse.php> Et
j'entendis dans le ciel une voix forte qui disait: Maintenant le salut
est arrivé, et la puissance, et le règne de notre Dieu, et l'autorité de
son Christ; car il a été précipité, l'accusateur de nos frères, celui
qui les accusait devant notre Dieu jour et nuit.

12:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12-11,apocalypse.php> Ils
l'ont vaincu à cause du sang de l'agneau et à cause de la parole de leur
témoignage, et ils n'ont pas aimé leur vie jusqu'à craindre la mort.

12:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12-12,apocalypse.php>
C'est pourquoi réjouissez-vous, cieux, et vous qui habitez dans les
cieux. Malheur à la terre et à la mer! car le diable est descendu vers
vous, animé d'une grande colère, sachant qu'il a peu de temps.

12:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12-13,apocalypse.php>
Quand le dragon vit qu'il avait été précipité sur la terre, il
poursuivit la femme qui avait enfanté l'enfant mâle.

12:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12-14,apocalypse.php> Et
les deux ailes du grand aigle furent données à la femme, afin qu'elle
s'envolât au désert, vers son lieu, où elle est nourrie un temps, des
temps, et la moitié d'un temps, loin de la face du serpent.

12:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12-15,apocalypse.php> Et,
de sa bouche, le serpent lança de l'eau comme un fleuve derrière la
femme, afin de l'entraîner par le fleuve.

12:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12-16,apocalypse.php> Et
la terre secourut la femme, et la terre ouvrit sa bouche et engloutit le
fleuve que le dragon avait lancé de sa bouche.

12:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12-17,apocalypse.php> Et
le dragon fut irrité contre la femme, et il s'en alla faire la guerre au
restes de sa postérité, à ceux qui gardent les commandements de Dieu et
qui ont le témoignage de Jésus.

12:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12-18,apocalypse.php> Et
il se tint sur le sable de la mer.

