*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12,apocalypse.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1,apocalypse.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2,apocalypse.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-3,apocalypse.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-4,apocalypse.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5,apocalypse.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6,apocalypse.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7,apocalypse.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8,apocalypse.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9,apocalypse.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-10,apocalypse.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11,apocalypse.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12,apocalypse.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13,apocalypse.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14,apocalypse.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-15,apocalypse.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16,apocalypse.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-17,apocalypse.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18,apocalypse.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19,apocalypse.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20,apocalypse.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21,apocalypse.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22,apocalypse.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14,apocalypse.php>

13:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13-1,apocalypse.php>
Puis je vis monter de la mer une bête qui avait dix cornes et sept
têtes, et sur ses cornes dix diadèmes, et sur ses têtes des noms de
blasphème.

13:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13-2,apocalypse.php>
La bête que je vis était semblable à un léopard; ses pieds étaient comme
ceux d'un ours, et sa gueule comme une gueule de lion. Le dragon lui
donna sa puissance, et son trône, et une grande autorité.

13:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13-3,apocalypse.php>
Et je vis l'une de ses têtes comme blessée à mort; mais sa blessure
mortelle fut guérie. Et toute la terre était dans l'admiration derrière
la bête.

13:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13-4,apocalypse.php>
Et ils adorèrent le dragon, parce qu'il avait donné l'autorité à la
bête; ils adorèrent la bête, en disant: Qui est semblable à la bête, et
qui peut combattre contre elle?

13:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13-5,apocalypse.php>
Et il lui fut donné une bouche qui proférait des paroles arrogantes et
des blasphèmes; et il lui fut donné le pouvoir d'agir pendant
quarante-deux mois.

13:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13-6,apocalypse.php>
Et elle ouvrit sa bouche pour proférer des blasphèmes contre Dieu, pour
blasphémer son nom, et son tabernacle, et ceux qui habitent dans le ciel.

13:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13-7,apocalypse.php>
Et il lui fut donné de faire la guerre aux saints, et de les vaincre. Et
il lui fut donné autorité sur toute tribu, tout peuple, toute langue, et
toute nation.

13:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13-8,apocalypse.php>
Et tous les habitants de la terre l'adoreront, ceux dont le nom n'a pas
été écrit dès la fondation du monde dans le livre de vie de l'agneau qui
a été immolé.

13:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13-9,apocalypse.php>
Si quelqu'un a des oreilles, qu'il entende!

13:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13-10,apocalypse.php> Si
quelqu'un mène en captivité, il ira en captivité; si quelqu'un tue par
l'épée, il faut qu'il soit tué par l'épée. C'est ici la persévérance et
la foi des saints.

13:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13-11,apocalypse.php> Puis
je vis monter de la terre une autre bête, qui avait deux cornes
semblables à celles d'un agneau, et qui parlait comme un dragon.

13:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13-12,apocalypse.php> Elle
exerçait toute l'autorité de la première bête en sa présence, et elle
faisait que la terre et ses habitants adoraient la première bête, dont
la blessure mortelle avait été guérie.

13:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13-13,apocalypse.php> Elle
opérait de grands prodiges, même jusqu'à faire descendre du feu du ciel
sur la terre, à la vue des hommes.

13:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13-14,apocalypse.php> Et
elle séduisait les habitants de la terre par les prodiges qu'il lui
était donné d'opérer en présence de la bête, disant aux habitants de la
terre de faire une image à la bête qui avait la blessure de l'épée et
qui vivait.

13:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13-15,apocalypse.php> Et
il lui fut donné d'animer l'image de la bête, afin que l'image de la
bête parlât, et qu'elle fît que tous ceux qui n'adoreraient pas l'image
de la bête fussent tués.

13:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13-16,apocalypse.php> Et
elle fit que tous, petits et grands, riches et pauvres, libres et
esclaves, reçussent une marque sur leur main droite ou sur leur front,

13:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13-17,apocalypse.php> et
que personne ne pût acheter ni vendre, sans avoir la marque, le nom de
la bête ou le nombre de son nom.

13:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13-18,apocalypse.php>
C'est ici la sagesse. Que celui qui a de l'intelligence calcule le
nombre de la bête. Car c'est un nombre d'homme, et son nombre est six
cent soixante-six.

