*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13,apocalypse.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1,apocalypse.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2,apocalypse.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-3,apocalypse.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-4,apocalypse.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5,apocalypse.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6,apocalypse.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7,apocalypse.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8,apocalypse.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9,apocalypse.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-10,apocalypse.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11,apocalypse.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12,apocalypse.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13,apocalypse.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14,apocalypse.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-15,apocalypse.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16,apocalypse.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-17,apocalypse.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18,apocalypse.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19,apocalypse.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20,apocalypse.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21,apocalypse.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22,apocalypse.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-15,apocalypse.php>

14:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14-1,apocalypse.php>
Je regardai, et voici, l'agneau se tenait sur la montagne de Sion, et
avec lui cent quarante-quatre mille personnes, qui avaient son nom et le
nom de son Père écrits sur leurs fronts.

14:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14-2,apocalypse.php>
Et j'entendis du ciel une voix, comme un bruit de grosses eaux, comme le
bruit d'un grand tonnerre; et la voix que j'entendis était comme celle
de joueurs de harpes jouant de leurs harpes.

14:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14-3,apocalypse.php>
Et ils chantaient un cantique nouveau devant le trône, et devant les
quatre êtres vivants et les vieillards. Et personne ne pouvait apprendre
le cantique, si ce n'est les cent quarante-quatre mille, qui avaient été
rachetés de la terre.

14:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14-4,apocalypse.php>
Ce sont ceux qui ne se sont pas souillés avec des femmes, car ils sont
vierges; ils suivent l'agneau partout où il va. Ils ont été rachetés
d'entre les hommes, comme des prémices pour Dieu et pour l'agneau;

14:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14-5,apocalypse.php>
et dans leur bouche il ne s'est point trouvé de mensonge, car ils sont
irrépréhensibles.

14:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14-6,apocalypse.php>
Je vis un autre ange qui volait par le milieu du ciel, ayant un Évangile
éternel, pour l'annoncer aux habitants de la terre, à toute nation, à
toute tribu, à toute langue, et à tout peuple.

14:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14-7,apocalypse.php>
Il disait d'une voix forte: Craignez Dieu, et donnez-lui gloire, car
l'heure de son jugement est venue; et adorez celui qui a fait le ciel,
et la terre, et la mer, et les sources d'eaux.

14:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14-8,apocalypse.php>
Et un autre, un second ange suivit, en disant: Elle est tombée, elle est
tombée, Babylone la grande, qui a abreuvé toutes les nations du vin de
la fureur de son impudicité!

14:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14-9,apocalypse.php>
Et un autre, un troisième ange les suivit, en disant d'une voix forte:
Si quelqu'un adore la bête et son image, et reçoit une marque sur son
front ou sur sa main,

14:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14-10,apocalypse.php> il
boira, lui aussi, du vin de la fureur de Dieu, versé sans mélange dans
la coupe de sa colère, et il sera tourmenté dans le feu et le soufre,
devant les saints anges et devant l'agneau.

14:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14-11,apocalypse.php> Et
la fumée de leur tourment monte aux siècles des siècles; et ils n'ont de
repos ni jour ni nuit, ceux qui adorent la bête et son image, et
quiconque reçoit la marque de son nom.

14:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14-12,apocalypse.php>
C'est ici la persévérance des saints, qui gardent les commandements de
Dieu et la foi de Jésus.

14:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14-13,apocalypse.php> Et
j'entendis du ciel une voix qui disait: Écris: Heureux dès à présent les
morts qui meurent dans le Seigneur! Oui, dit l'Esprit, afin qu'ils se
reposent de leurs travaux, car leurs oeuvres les suivent.

14:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14-14,apocalypse.php> Je
regardai, et voici, il y avait une nuée blanche, et sur la nuée était
assis quelqu'un qui ressemblait à un fils d'homme, ayant sur sa tête une
couronne d'or, et dans sa main une faucille tranchante.

14:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14-15,apocalypse.php> Et
un autre ange sortit du temple, criant d'une voix forte à celui qui
était assis sur la nuée: Lance ta faucille, et moissonne; car l'heure de
moissonner est venue, car la moisson de la terre est mûre.

14:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14-16,apocalypse.php> Et
celui qui était assis sur la nuée jeta sa faucille sur la terre. Et la
terre fut moissonnée.

14:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14-17,apocalypse.php> Et
un autre ange sortit du temple qui est dans le ciel, ayant, lui aussi,
une faucille tranchante.

14:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14-18,apocalypse.php> Et
un autre ange, qui avait autorité sur le feu, sortit de l'autel, et
s'adressa d'une voix forte à celui qui avait la faucille tranchante,
disant: Lance ta faucille tranchante, et vendange les grappes de la
vigne de la terre; car les raisins de la terre sont mûrs.

14:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14-19,apocalypse.php> Et
l'ange jeta sa faucille sur la terre. Et il vendangea la vigne de la
terre, et jeta la vendange dans la grande cuve de la colère de Dieu.

14:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14-20,apocalypse.php> Et
la cuve fut foulée hors de la ville; et du sang sortit de la cuve,
jusqu'aux mors des chevaux, sur une étendue de mille six cents stades.

