*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-15,apocalypse.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1,apocalypse.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2,apocalypse.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-3,apocalypse.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-4,apocalypse.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5,apocalypse.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6,apocalypse.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7,apocalypse.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8,apocalypse.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9,apocalypse.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-10,apocalypse.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11,apocalypse.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12,apocalypse.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13,apocalypse.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14,apocalypse.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-15,apocalypse.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16,apocalypse.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-17,apocalypse.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18,apocalypse.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19,apocalypse.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20,apocalypse.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21,apocalypse.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22,apocalypse.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-17,apocalypse.php>

16:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16-1,apocalypse.php>
Et j'entendis une voix forte qui venait du temple, et qui disait aux
sept anges: Allez, et versez sur la terre les sept coupes de la colère
de Dieu.

16:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16-2,apocalypse.php>
Le premier alla, et il versa sa coupe sur la terre. Et un ulcère malin
et douloureux frappa les hommes qui avaient la marque de la bête et qui
adoraient son image.

16:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16-3,apocalypse.php>
Le second versa sa coupe dans la mer. Et elle devint du sang, comme
celui d'un mort; et tout être vivant mourut, tout ce qui était dans la mer.

16:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16-4,apocalypse.php>
Le troisième versa sa coupe dans les fleuves et dans les sources d'eaux.
Et ils devinrent du sang.

16:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16-5,apocalypse.php>
Et j'entendis l'ange des eaux qui disait: Tu es juste, toi qui es, et
qui étais; tu es saint, parce que tu as exercé ce jugement.

16:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16-6,apocalypse.php>
Car ils ont versé le sang des saints et des prophètes, et tu leur as
donné du sang à boire: ils en sont dignes.

16:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16-7,apocalypse.php>
Et j'entendis l'autel qui disait: Oui, Seigneur Dieu tout puissant, tes
jugements sont véritables et justes.

16:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16-8,apocalypse.php>
Le quatrième versa sa coupe sur le soleil. Et il lui fut donné de brûler
les hommes par le feu;

16:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16-9,apocalypse.php>
et les hommes furent brûlés par une grande chaleur, et ils blasphémèrent
le nom du Dieu qui a l'autorité sur ces fléaux, et ils ne se repentirent
pas pour lui donner gloire.

16:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16-10,apocalypse.php> Le
cinquième versa sa coupe sur le trône de la bête. Et son royaume fut
couvert de ténèbres; et les hommes se mordaient la langue de douleur,

16:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16-11,apocalypse.php> et
ils blasphémèrent le Dieu du ciel, à cause de leurs douleurs et de leurs
ulcères, et ils ne se repentirent pas de leurs oeuvres.

16:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16-12,apocalypse.php> Le
sixième versa sa coupe sur le grand fleuve, l'Euphrate. Et son eau
tarit, afin que le chemin des rois venant de l'Orient fût préparé.

16:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16-13,apocalypse.php> Et
je vis sortir de la bouche du dragon, et de la bouche de la bête, et de
la bouche du faux prophète, trois esprits impurs, semblables à des
grenouilles.

16:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16-14,apocalypse.php> Car
ce sont des esprits de démons, qui font des prodiges, et qui vont vers
les rois de toute la terre, afin de les rassembler pour le combat du
grand jour du Dieu tout puissant.

16:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16-15,apocalypse.php>
Voici, je viens comme un voleur. Heureux celui qui veille, et qui garde
ses vêtements, afin qu'il ne marche pas nu et qu'on ne voie pas sa honte! -

16:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16-16,apocalypse.php> Ils
les rassemblèrent dans le lieu appelé en hébreu Harmaguédon.

16:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16-17,apocalypse.php> Le
septième versa sa coupe dans l'air. Et il sortit du temple, du trône,
une voix forte qui disait: C'en est fait!

16:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16-18,apocalypse.php> Et
il y eut des éclairs, des voix, des tonnerres, et un grand tremblement
de terre, tel qu'il n'y avait jamais eu depuis que l'homme est sur la
terre, un aussi grand tremblement.

16:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16-19,apocalypse.php> Et
la grande ville fut divisée en trois parties, et les villes des nations
tombèrent, et Dieu, se souvint de Babylone la grande, pour lui donner la
coupe du vin de son ardente colère.

16:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16-20,apocalypse.php> Et
toutes les îles s'enfuirent, et les montagnes ne furent pas retrouvées.

16:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16-21,apocalypse.php> Et
une grosse grêle, dont les grêlons pesaient un talent, tomba du ciel sur
les hommes; et les hommes blasphémèrent Dieu, à cause du fléau de la
grêle, parce que ce fléau était très grand.

