*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-17,apocalypse.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1,apocalypse.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2,apocalypse.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-3,apocalypse.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-4,apocalypse.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5,apocalypse.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6,apocalypse.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7,apocalypse.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8,apocalypse.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9,apocalypse.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-10,apocalypse.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11,apocalypse.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12,apocalypse.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13,apocalypse.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14,apocalypse.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-15,apocalypse.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16,apocalypse.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-17,apocalypse.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18,apocalypse.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19,apocalypse.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20,apocalypse.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21,apocalypse.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22,apocalypse.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19,apocalypse.php>

18:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18-1,apocalypse.php>
Après cela, je vis descendre du ciel un autre ange, qui avait une grande
autorité; et la terre fut éclairée de sa gloire.

18:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18-2,apocalypse.php>
Il cria d'une voix forte, disant: Elle est tombée, elle est tombée,
Babylone la grande! Elle est devenue une habitation de démons, un
repaire de tout esprit impur, un repaire de tout oiseau impur et odieux,

18:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18-3,apocalypse.php>
parce que toutes les nations ont bu du vin de la fureur de son
impudicité, et que les rois de la terre se sont livrés avec elle à
l'impudicité, et que les marchands de la terre se sont enrichis par la
puissance de son luxe.

18:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18-4,apocalypse.php>
Et j'entendis du ciel une autre voix qui disait: Sortez du milieu
d'elle, mon peuple, afin que vous ne participiez point à ses péchés, et
que vous n'ayez point de part à ses fléaux.

18:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18-5,apocalypse.php>
Car ses péchés se sont accumulés jusqu'au ciel, et Dieu s'est souvenu de
ses iniquités.

18:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18-6,apocalypse.php>
Payez-la comme elle a payé, et rendez-lui au double selon ses oeuvres.
Dans la coupe où elle a versé, versez-lui au double.

18:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18-7,apocalypse.php>
Autant elle s'est glorifiée et plongée dans le luxe, autant donnez-lui
de tourment et de deuil. Parce qu'elle dit en son coeur: Je suis assise
en reine, je ne suis point veuve, et je ne verrai point de deuil!

18:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18-8,apocalypse.php>
A cause de cela, en un même jour, ses fléaux arriveront, la mort, le
deuil et la famine, et elle sera consumée par le feu. Car il est
puissant, le Seigneur Dieu qui l'a jugée.

18:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18-9,apocalypse.php>
Et tous les rois de la terre, qui se sont livrés avec elle à
l'impudicité et au luxe, pleureront et se lamenteront à cause d'elle,
quand ils verront la fumée de son embrasement.

18:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18-10,apocalypse.php> Se
tenant éloignés, dans la crainte de son tourment, ils diront: Malheur!
malheur! La grande ville, Babylone, la ville puissante! En une seule
heure est venu ton jugement!

18:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18-11,apocalypse.php> Et
les marchands de la terre pleurent et sont dans le deuil à cause d'elle,
parce que personne n'achète plus leur cargaison,

18:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18-12,apocalypse.php>
cargaison d'or, d'argent, de pierres précieuses, de perles, de fin lin,
de pourpre, de soie, d'écarlate, de toute espèce de bois de senteur, de
toute espèce d'objets d'ivoire, de toute espèce d'objets en bois très
précieux, en airain, en fer et en marbre,

18:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18-13,apocalypse.php> de
cinnamome, d'aromates, de parfums, de myrrhe, d'encens, de vin, d'huile,
de fine farine, de blé, de boeufs, de brebis, de chevaux, de chars, de
corps et d'âmes d'hommes.

18:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18-14,apocalypse.php> Les
fruits que désirait ton âme sont allés loin de toi; et toutes les choses
délicates et magnifiques sont perdues pour toi, et tu ne les retrouveras
plus.

18:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18-15,apocalypse.php> Les
marchands de ces choses, qui se sont enrichis par elle, se tiendront
éloignés, dans la crainte de son tourment; ils pleureront et seront dans
le deuil,

18:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18-16,apocalypse.php> et
diront: Malheur! malheur! La grande ville, qui était vêtue de fin lin,
de pourpre et d'écarlate, et parée d'or, de pierres précieuses et de
perles! En une seule heure tant de richesses ont été détruites!

18:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18-17,apocalypse.php> Et
tous les pilotes, tous ceux qui naviguent vers ce lieu, les marins, et
tous ceux qui exploitent la mer, se tenaient éloignés,

18:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18-18,apocalypse.php> et
ils s'écriaient, en voyant la fumée de son embrasement: Quelle ville
était semblable à la grande ville?

18:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18-19,apocalypse.php> Ils
jetaient de la poussière sur leurs têtes, ils pleuraient et ils étaient
dans le deuil, ils criaient et disaient: Malheur! malheur! La grande
ville, où se sont enrichis par son opulence tous ceux qui ont des
navires sur la mer, en une seule heure elle a été détruite!

18:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18-20,apocalypse.php>
Ciel, réjouis-toi sur elle! Et vous, les saints, les apôtres, et les
prophètes, réjouissez-vous aussi! Car Dieu vous a fait justice en la
jugeant.

18:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18-21,apocalypse.php>
Alors un ange puissant prit une pierre semblable à une grande meule, et
il la jeta dans la mer, en disant: Ainsi sera précipitée avec violence
Babylone, la grande ville, et elle ne sera plus trouvée.

18:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18-22,apocalypse.php> Et
l'on n'entendra plus chez toi les sons des joueurs de harpe, des
musiciens, des joueurs de flûte et des joueurs de trompette, on ne
trouvera plus chez toi aucun artisan d'un métier quelconque, on
n'entendra plus chez toi le bruit de la meule,

18:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18-23,apocalypse.php> la
lumière de la lampe ne brillera plus chez toi, et la voix de l'époux et
de l'épouse ne sera plus entendue chez toi, parce que tes marchands
étaient les grands de la terre, parce que toutes les nations ont été
séduites par tes enchantements,

18:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18-24,apocalypse.php> et
parce qu'on a trouvé chez elle le sang des prophètes et des saints et de
tous ceux qui ont été égorgés sur la terre.

