*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18,apocalypse.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1,apocalypse.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2,apocalypse.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-3,apocalypse.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-4,apocalypse.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5,apocalypse.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6,apocalypse.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7,apocalypse.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8,apocalypse.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9,apocalypse.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-10,apocalypse.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11,apocalypse.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12,apocalypse.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13,apocalypse.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14,apocalypse.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-15,apocalypse.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16,apocalypse.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-17,apocalypse.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18,apocalypse.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19,apocalypse.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20,apocalypse.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21,apocalypse.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22,apocalypse.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20,apocalypse.php>

19:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19-1,apocalypse.php>
Après cela, j'entendis dans le ciel comme une voix forte d'une foule
nombreuse qui disait: Alléluia! Le salut, la gloire, et la puissance
sont à notre Dieu,

19:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19-2,apocalypse.php>
parce que ses jugements sont véritables et justes; car il a jugé la
grande prostituée qui corrompait la terre par son impudicité, et il a
vengé le sang de ses serviteurs en le redemandant de sa main.

19:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19-3,apocalypse.php>
Et ils dirent une seconde fois: Alléluia! ...et sa fumée monte aux
siècles des siècles.

19:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19-4,apocalypse.php>
Et les vingt-quatre vieillards et les quatre êtres vivants se
prosternèrent et adorèrent Dieu assis sur le trône, en disant: Amen!
Alléluia!

19:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19-5,apocalypse.php>
Et une voix sortit du trône, disant: Louez notre Dieu, vous tous ses
serviteurs, vous qui le craignez, petits et grands!

19:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19-6,apocalypse.php>
Et j'entendis comme une voix d'une foule nombreuse, comme un bruit de
grosses eaux, et comme un bruit de forts tonnerres, disant: Alléluia!
Car le Seigneur notre Dieu tout puissant est entré dans son règne.

19:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19-7,apocalypse.php>
Réjouissons-nous et soyons dans l'allégresse, et donnons-lui gloire; car
les noces de l'agneau sont venues, et son épouse s'est préparée,

19:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19-8,apocalypse.php>
et il lui a été donné de se revêtir d'un fin lin, éclatant, pur. Car le
fin lin, ce sont les oeuvres justes des saints.

19:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19-9,apocalypse.php>
Et l'ange me dit: Écris: Heureux ceux qui sont appelés au festin des
noces de l'agneau! Et il me dit: Ces paroles sont les véritables paroles
de Dieu.

19:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19-10,apocalypse.php> Et
je tombai à ses pieds pour l'adorer; mais il me dit: Garde-toi de le
faire! Je suis ton compagnon de service, et celui de tes frères qui ont
le témoignage de Jésus. Adore Dieu. -Car le témoignage de Jésus est
l'esprit de la prophétie.

19:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19-11,apocalypse.php> Puis
je vis le ciel ouvert, et voici, parut un cheval blanc. Celui qui le
montait s'appelle Fidèle et Véritable, et il juge et combat avec justice.

19:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19-12,apocalypse.php> Ses
yeux étaient comme une flamme de feu; sur sa tête étaient plusieurs
diadèmes; il avait un nom écrit, que personne ne connaît, si ce n'est
lui-même;

19:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19-13,apocalypse.php> et
il était revêtu d'un vêtement teint de sang. Son nom est la Parole de Dieu.

19:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19-14,apocalypse.php> Les
armées qui sont dans le ciel le suivaient sur des chevaux blancs,
revêtues d'un fin lin, blanc, pur.

19:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19-15,apocalypse.php> De
sa bouche sortait une épée aiguë, pour frapper les nations; il les
paîtra avec une verge de fer; et il foulera la cuve du vin de l'ardente
colère du Dieu tout puissant.

19:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19-16,apocalypse.php> Il
avait sur son vêtement et sur sa cuisse un nom écrit: Roi des rois et
Seigneur des seigneurs.

19:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19-17,apocalypse.php> Et
je vis un ange qui se tenait dans le soleil. Et il cria d'une voix
forte, disant à tous les oiseaux qui volaient par le milieu du ciel:
Venez, rassemblez-vous pour le grand festin de Dieu,

19:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19-18,apocalypse.php> afin
de manger la chair des rois, la chair des chefs militaires, la chair des
puissants, la chair des chevaux et de ceux qui les montent, la chair de
tous, libres et esclaves, petits et grands.

19:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19-19,apocalypse.php> Et
je vis la bête, et les rois de la terre, et leurs armées rassemblés pour
faire la guerre à celui qui était assis sur le cheval et à son armée.

19:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19-20,apocalypse.php> Et
la bête fut prise, et avec elle le faux prophète, qui avait fait devant
elle les prodiges par lesquels il avait séduit ceux qui avaient pris la
marque de la bête et adoré son image. Ils furent tous les deux jetés
vivants dans l'étang ardent de feu et de soufre.

19:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19-21,apocalypse.php> Et
les autres furent tués par l'épée qui sortait de la bouche de celui qui
était assis sur le cheval; et tous les oiseaux se rassasièrent de leur
chair.

