*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1,apocalypse.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1,apocalypse.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2,apocalypse.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-3,apocalypse.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-4,apocalypse.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5,apocalypse.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6,apocalypse.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7,apocalypse.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8,apocalypse.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9,apocalypse.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-10,apocalypse.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11,apocalypse.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12,apocalypse.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13,apocalypse.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14,apocalypse.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-15,apocalypse.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16,apocalypse.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-17,apocalypse.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18,apocalypse.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19,apocalypse.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20,apocalypse.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21,apocalypse.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22,apocalypse.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-3,apocalypse.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-1,apocalypse.php>
Écris à l'ange de l'Église d'Éphèse: Voici ce que dit celui qui tient
les sept étoiles dans sa main droite, celui qui marche au milieu des
sept chandeliers d'or:

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-2,apocalypse.php> Je
connais tes oeuvres, ton travail, et ta persévérance. Je sais que tu ne
peux supporter les méchants; que tu as éprouvé ceux qui se disent
apôtres et qui ne le sont pas, et que tu les as trouvés menteurs;

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-3,apocalypse.php>
que tu as de la persévérance, que tu as souffert à cause de mon nom, et
que tu ne t'es point lassé.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-4,apocalypse.php>
Mais ce que j'ai contre toi, c'est que tu as abandonné ton premier amour.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-5,apocalypse.php>
Souviens-toi donc d'où tu es tombé, repens-toi, et pratique tes
premières oeuvres; sinon, je viendrai à toi, et j'ôterai ton chandelier
de sa place, à moins que tu ne te repentes.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-6,apocalypse.php> Tu
as pourtant ceci, c'est que tu hais les oeuvres des Nicolaïtes, oeuvres
que je hais aussi.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-7,apocalypse.php>
Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Églises: A
celui qui vaincra je donnerai à manger de l'arbre de vie, qui est dans
le paradis de Dieu.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-8,apocalypse.php>
Écris à l'ange de l'Église de Smyrne: Voici ce que dit le premier et le
dernier, celui qui était mort, et qui est revenu à la vie:

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-9,apocalypse.php> Je
connais ta tribulation et ta pauvreté (bien que tu sois riche), et les
calomnies de la part de ceux qui se disent Juifs et ne le sont pas, mais
qui sont une synagogue de Satan.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-10,apocalypse.php>
Ne crains pas ce que tu vas souffrir. Voici, le diable jettera
quelques-uns de vous en prison, afin que vous soyez éprouvés, et vous
aurez une tribulation de dix jours. Sois fidèle jusqu'à la mort, et je
te donnerai la couronne de vie.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-11,apocalypse.php>
Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Églises:
Celui qui vaincra n'aura pas à souffrir la seconde mort.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-12,apocalypse.php>
Écris à l'ange de l'Église de Pergame: Voici ce que dit celui qui a
l'épée aiguë, à deux tranchants:

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-13,apocalypse.php>
Je sais où tu demeures, je sais que là est le trône de Satan. Tu retiens
mon nom, et tu n'as pas renié ma foi, même aux jours d'Antipas, mon
témoin fidèle, qui a été mis à mort chez vous, là où Satan a sa demeure.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-14,apocalypse.php>
Mais j'ai quelque chose contre toi, c'est que tu as là des gens attachés
à la doctrine de Balaam, qui enseignait à Balak à mettre une pierre
d'achoppement devant les fils d'Israël, pour qu'ils mangeassent des
viandes sacrifiées aux idoles et qu'ils se livrassent à l'impudicité.

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-15,apocalypse.php>
De même, toi aussi, tu as des gens attachés pareillement à la doctrine
des Nicolaïtes.

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-16,apocalypse.php>
Repens-toi donc; sinon, je viendrai à toi bientôt, et je les combattrai
avec l'épée de ma bouche.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-17,apocalypse.php>
Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Églises: A
celui qui vaincra je donnerai de la manne cachée, et je lui donnerai un
caillou blanc; et sur ce caillou est écrit un nom nouveau, que personne
ne connaît, si ce n'est celui qui le reçoit.

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-18,apocalypse.php>
Écris à l'ange de l'Église de Thyatire: Voici ce que dit le Fils de
Dieu, celui qui a les yeux comme une flamme de feu, et dont les pieds
sont semblables à de l'airain ardent:

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-19,apocalypse.php>
Je connais tes oeuvres, ton amour, ta foi, ton fidèle service, ta
constance, et tes dernières oeuvres plus nombreuses que les premières.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-20,apocalypse.php>
Mais ce que j'ai contre toi, c'est que tu laisses la femme Jézabel, qui
se dit prophétesse, enseigner et séduire mes serviteurs, pour qu'ils se
livrent à l'impudicité et qu'ils mangent des viandes sacrifiées aux idoles.

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-21,apocalypse.php>
Je lui ai donné du temps, afin qu'elle se repentît, et elle ne veut pas
se repentir de son impudicité.

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-22,apocalypse.php>
Voici, je vais la jeter sur un lit, et envoyer une grande tribulation à
ceux qui commettent adultère avec elle, à moins qu'ils ne se repentent
de leurs oeuvres.

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-23,apocalypse.php>
Je ferai mourir de mort ses enfants; et toutes les Églises connaîtront
que je suis celui qui sonde les reins et les coeurs, et je vous rendrai
à chacun selon vos oeuvres.

2:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-24,apocalypse.php>
A vous, à tous les autres de Thyatire, qui ne reçoivent pas cette
doctrine, et qui n'ont pas connu les profondeurs de Satan, comme ils les
appellent, je vous dis: Je ne mets pas sur vous d'autre fardeau;

2:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-25,apocalypse.php>
seulement, ce que vous avez, retenez-le jusqu'à ce que je vienne.

2:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-26,apocalypse.php>
A celui qui vaincra, et qui gardera jusqu'à la fin mes oeuvres, je
donnerai autorité sur les nations.

2:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-27,apocalypse.php>
Il les paîtra avec une verge de fer, comme on brise les vases d'argile,
ainsi que moi-même j'en ai reçu le pouvoir de mon Père.

2:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-28,apocalypse.php>
Et je lui donnerai l'étoile du matin.

2:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2-29,apocalypse.php>
Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Églises!

