*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19,apocalypse.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1,apocalypse.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2,apocalypse.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-3,apocalypse.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-4,apocalypse.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5,apocalypse.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6,apocalypse.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7,apocalypse.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8,apocalypse.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9,apocalypse.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-10,apocalypse.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11,apocalypse.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12,apocalypse.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13,apocalypse.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14,apocalypse.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-15,apocalypse.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16,apocalypse.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-17,apocalypse.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18,apocalypse.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19,apocalypse.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20,apocalypse.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21,apocalypse.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22,apocalypse.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21,apocalypse.php>

20:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20-1,apocalypse.php>
Puis je vis descendre du ciel un ange, qui avait la clef de l'abîme et
une grande chaîne dans sa main.

20:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20-2,apocalypse.php>
Il saisit le dragon, le serpent ancien, qui est le diable et Satan, et
il le lia pour mille ans.

20:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20-3,apocalypse.php>
Il le jeta dans l'abîme, ferma et scella l'entrée au-dessus de lui, afin
qu'il ne séduisît plus les nations, jusqu'à ce que les mille ans fussent
accomplis. Après cela, il faut qu'il soit délié pour un peu de temps.

20:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20-4,apocalypse.php>
Et je vis des trônes; et à ceux qui s'y assirent fut donné le pouvoir de
juger. Et je vis les âmes de ceux qui avaient été décapités à cause du
témoignage de Jésus et à cause de la parole de Dieu, et de ceux qui
n'avaient pas adoré la bête ni son image, et qui n'avaient pas reçu la
marque sur leur front et sur leur main. Ils revinrent à la vie, et ils
régnèrent avec Christ pendant mille ans.

20:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20-5,apocalypse.php>
Les autres morts ne revinrent point à la vie jusqu'à ce que les mille
ans fussent accomplis. C'est la première résurrection.

20:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20-6,apocalypse.php>
Heureux et saints ceux qui ont part à la première résurrection! La
seconde mort n'a point de pouvoir sur eux; mais ils seront
sacrificateurs de Dieu et de Christ, et ils régneront avec lui pendant
mille ans.

20:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20-7,apocalypse.php>
Quand les mille ans seront accomplis, Satan sera relâché de sa prison.

20:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20-8,apocalypse.php>
Et il sortira pour séduire les nations qui sont aux quatre coins de la
terre, Gog et Magog, afin de les rassembler pour la guerre; leur nombre
est comme le sable de la mer.

20:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20-9,apocalypse.php>
Et ils montèrent sur la surface de la terre, et ils investirent le camp
des saints et la ville bien-aimée. Mais un feu descendit du ciel, et les
dévora.

20:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20-10,apocalypse.php> Et
le diable, qui les séduisait, fut jeté dans l'étang de feu et de soufre,
où sont la bête et le faux prophète. Et ils seront tourmentés jour et
nuit, aux siècles des siècles.

20:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20-11,apocalypse.php> Puis
je vis un grand trône blanc, et celui qui était assis dessus. La terre
et le ciel s'enfuirent devant sa face, et il ne fut plus trouvé de place
pour eux.

20:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20-12,apocalypse.php> Et
je vis les morts, les grands et les petits, qui se tenaient devant le
trône. Des livres furent ouverts. Et un autre livre fut ouvert, celui
qui est le livre de vie. Et les morts furent jugés selon leurs oeuvres,
d'après ce qui était écrit dans ces livres.

20:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20-13,apocalypse.php> La
mer rendit les morts qui étaient en elle, la mort et le séjour des morts
rendirent les morts qui étaient en eux; et chacun fut jugé selon ses
oeuvres.

20:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20-14,apocalypse.php> Et
la mort et le séjour des morts furent jetés dans l'étang de feu. C'est
la seconde mort, l'étang de feu.

20:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20-15,apocalypse.php>
Quiconque ne fut pas trouvé écrit dans le livre de vie fut jeté dans
l'étang de feu.

