*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20,apocalypse.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1,apocalypse.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2,apocalypse.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-3,apocalypse.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-4,apocalypse.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5,apocalypse.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6,apocalypse.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7,apocalypse.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8,apocalypse.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9,apocalypse.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-10,apocalypse.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11,apocalypse.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12,apocalypse.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13,apocalypse.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14,apocalypse.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-15,apocalypse.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16,apocalypse.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-17,apocalypse.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18,apocalypse.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19,apocalypse.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20,apocalypse.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21,apocalypse.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22,apocalypse.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22,apocalypse.php>

21:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-1,apocalypse.php>
Puis je vis un nouveau ciel et une nouvelle terre; car le premier ciel
et la première terre avaient disparu, et la mer n'était plus.

21:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-2,apocalypse.php>
Et je vis descendre du ciel, d'auprès de Dieu, la ville sainte, la
nouvelle Jérusalem, préparée comme une épouse qui s'est parée pour son
époux.

21:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-3,apocalypse.php>
Et j'entendis du trône une forte voix qui disait: Voici le tabernacle de
Dieu avec les hommes! Il habitera avec eux, et ils seront son peuple, et
Dieu lui-même sera avec eux.

21:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-4,apocalypse.php>
Il essuiera toute larme de leurs yeux, et la mort ne sera plus, et il
n'y aura plus ni deuil, ni cri, ni douleur, car les premières choses ont
disparu.

21:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-5,apocalypse.php>
Et celui qui était assis sur le trône dit: Voici, je fais toutes choses
nouvelles. Et il dit: Écris; car ces paroles sont certaines et véritables.

21:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-6,apocalypse.php>
Et il me dit: C'est fait! Je suis l'alpha et l'oméga, le commencement et
la fin. A celui qui a soif je donnerai de la source de l'eau de la vie,
gratuitement.

21:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-7,apocalypse.php>
Celui qui vaincra héritera ces choses; je serai son Dieu, et il sera mon
fils.

21:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-8,apocalypse.php>
Mais pour les lâches, les incrédules, les abominables, les meurtriers,
les impudiques, les enchanteurs, les idolâtres, et tous les menteurs,
leur part sera dans l'étang ardent de feu et de soufre, ce qui est la
seconde mort.

21:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-9,apocalypse.php>
Puis un des sept anges qui tenaient les sept coupes remplies des sept
derniers fléaux vint, et il m'adressa la parole, en disant: Viens, je te
montrerai l'épouse, la femme de l'agneau.

21:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-10,apocalypse.php> Et
il me transporta en esprit sur une grande et haute montagne. Et il me
montra la ville sainte, Jérusalem, qui descendait du ciel d'auprès de
Dieu, ayant la gloire de Dieu.

21:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-11,apocalypse.php> Son
éclat était semblable à celui d'une pierre très précieuse, d'une pierre
de jaspe transparente comme du cristal.

21:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-12,apocalypse.php> Elle
avait une grande et haute muraille. Elle avait douze portes, et sur les
portes douze anges, et des noms écrits, ceux des douze tribus des fils
d'Israël:

21:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-13,apocalypse.php> à
l'orient trois portes, au nord trois portes, au midi trois portes, et à
l'occident trois portes.

21:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-14,apocalypse.php> La
muraille de la ville avait douze fondements, et sur eux les douze noms
des douze apôtres de l'agneau.

21:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-15,apocalypse.php>
Celui qui me parlait avait pour mesure un roseau d'or, afin de mesurer
la ville, ses portes et sa muraille.

21:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-16,apocalypse.php> La
ville avait la forme d'un carré, et sa longueur était égale à sa
largeur. Il mesura la ville avec le roseau, et trouva douze mille
stades; la longueur, la largeur et la hauteur en étaient égales.

21:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-17,apocalypse.php> Il
mesura la muraille, et trouva cent quarante-quatre coudées, mesure
d'homme, qui était celle de l'ange.

21:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-18,apocalypse.php> La
muraille était construite en jaspe, et la ville était d'or pur,
semblable à du verre pur.

21:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-19,apocalypse.php> Les
fondements de la muraille de la ville étaient ornés de pierres
précieuses de toute espèce: le premier fondement était de jaspe, le
second de saphir, le troisième de calcédoine, le quatrième d'émeraude,

21:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-20,apocalypse.php> le
cinquième de sardonyx, le sixième de sardoine, le septième de
chrysolithe, le huitième de béryl, le neuvième de topaze, le dixième de
chrysoprase, le onzième d'hyacinthe, le douzième d'améthyste.

21:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-21,apocalypse.php> Les
douze portes étaient douze perles; chaque porte était d'une seule perle.
La place de la ville était d'or pur, comme du verre transparent.

21:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-22,apocalypse.php> Je
ne vis point de temple dans la ville; car le Seigneur Dieu tout puissant
est son temple, ainsi que l'agneau.

21:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-23,apocalypse.php> La
ville n'a besoin ni du soleil ni de la lune pour l'éclairer; car la
gloire de Dieu l'éclaire, et l'agneau est son flambeau.

21:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-24,apocalypse.php> Les
nations marcheront à sa lumière, et les rois de la terre y apporteront
leur gloire.

21:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-25,apocalypse.php> Ses
portes ne se fermeront point le jour, car là il n'y aura point de nuit.

21:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-26,apocalypse.php> On y
apportera la gloire et l'honneur des nations.

21:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21-27,apocalypse.php> Il
n'entrera chez elle rien de souillé, ni personne qui se livre à
l'abomination et au mensonge; il n'entrera que ceux qui sont écrits dans
le livre de vie de l'agneau.

