*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21,apocalypse.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1,apocalypse.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2,apocalypse.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-3,apocalypse.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-4,apocalypse.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5,apocalypse.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6,apocalypse.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7,apocalypse.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8,apocalypse.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9,apocalypse.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-10,apocalypse.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11,apocalypse.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12,apocalypse.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13,apocalypse.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14,apocalypse.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-15,apocalypse.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16,apocalypse.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-17,apocalypse.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18,apocalypse.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19,apocalypse.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20,apocalypse.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21,apocalypse.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22,apocalypse.php>

22:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22-1,apocalypse.php>
Et il me montra un fleuve d'eau de la vie, limpide comme du cristal, qui
sortait du trône de Dieu et de l'agneau.

22:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22-2,apocalypse.php>
Au milieu de la place de la ville et sur les deux bords du fleuve, il y
avait un arbre de vie, produisant douze fois des fruits, rendant son
fruit chaque mois, et dont les feuilles servaient à la guérison des
nations.

22:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22-3,apocalypse.php>
Il n'y aura plus d'anathème. Le trône de Dieu et de l'agneau sera dans
la ville; ses serviteurs le serviront et verront sa face,

22:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22-4,apocalypse.php>
et son nom sera sur leurs fronts.

22:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22-5,apocalypse.php>
Il n'y aura plus de nuit; et ils n'auront besoin ni de lampe ni de
lumière, parce que le Seigneur Dieu les éclairera. Et ils régneront aux
siècles des siècles.

22:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22-6,apocalypse.php>
Et il me dit: Ces paroles sont certaines et véritables; et le Seigneur,
le Dieu des esprits des prophètes, a envoyé son ange pour montrer à ses
serviteurs les choses qui doivent arriver bientôt. -

22:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22-7,apocalypse.php>
Et voici, je viens bientôt. -Heureux celui qui garde les paroles de la
prophétie de ce livre!

22:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22-8,apocalypse.php>
C'est moi Jean, qui ai entendu et vu ces choses. Et quand j'eus entendu
et vu, je tombai aux pieds de l'ange qui me les montrait, pour l'adorer.

22:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22-9,apocalypse.php>
Mais il me dit: Garde-toi de le faire! Je suis ton compagnon de service,
et celui de tes frères les prophètes, et de ceux qui gardent les paroles
de ce livre. Adore Dieu.

22:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22-10,apocalypse.php> Et
il me dit: Ne scelle point les paroles de la prophétie de ce livre. Car
le temps est proche.

22:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22-11,apocalypse.php> Que
celui qui est injuste soit encore injuste, que celui qui est souillé se
souille encore; et que le juste pratique encore la justice, et que celui
qui est saint se sanctifie encore.

22:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22-12,apocalypse.php>
Voici, je viens bientôt, et ma rétribution est avec moi, pour rendre à
chacun selon ce qu'est son oeuvre.

22:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22-13,apocalypse.php> Je
suis l'alpha et l'oméga, le premier et le dernier, le commencement et la
fin.

22:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22-14,apocalypse.php>
Heureux ceux qui lavent leurs robes, afin d'avoir droit à l'arbre de
vie, et d'entrer par les portes dans la ville!

22:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22-15,apocalypse.php>
Dehors les chiens, les enchanteurs, les impudiques, les meurtriers, les
idolâtres, et quiconque aime et pratique le mensonge!

22:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22-16,apocalypse.php> Moi,
Jésus, j'ai envoyé mon ange pour vous attester ces choses dans les
Églises. Je suis le rejeton et la postérité de David, l'étoile brillante
du matin.

22:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22-17,apocalypse.php> Et
l'Esprit et l'épouse disent: Viens. Et que celui qui entend dise: Viens.
Et que celui qui a soif vienne; que celui qui veut, prenne de l'eau de
la vie, gratuitement.

22:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22-18,apocalypse.php> Je
le déclare à quiconque entend les paroles de la prophétie de ce livre:
Si quelqu'un y ajoute quelque chose, Dieu le frappera des fléaux décrits
dans ce livre;

22:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22-19,apocalypse.php> et
si quelqu'un retranche quelque chose des paroles du livre de cette
prophétie, Dieu retranchera sa part de l'arbre de la vie et de la ville
sainte, décrits dans ce livre.

22:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22-20,apocalypse.php>
Celui qui atteste ces choses dit: Oui, je viens bientôt. Amen! Viens,
Seigneur Jésus!

22:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22-21,apocalypse.php> Que
la grâce du Seigneur Jésus soit avec tous!

