*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-4,apocalypse.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1,apocalypse.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2,apocalypse.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-3,apocalypse.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-4,apocalypse.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5,apocalypse.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6,apocalypse.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7,apocalypse.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8,apocalypse.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9,apocalypse.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-10,apocalypse.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11,apocalypse.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12,apocalypse.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13,apocalypse.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14,apocalypse.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-15,apocalypse.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16,apocalypse.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-17,apocalypse.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18,apocalypse.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19,apocalypse.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20,apocalypse.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21,apocalypse.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22,apocalypse.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6,apocalypse.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5-1,apocalypse.php>
Puis je vis dans la main droite de celui qui était assis sur le trône un
livre écrit en dedans et en dehors, scellé de sept sceaux.

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5-2,apocalypse.php> Et
je vis un ange puissant, qui criait d'une voix forte: Qui est digne
d'ouvrir le livre, et d'en rompre les sceaux?

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5-3,apocalypse.php> Et
personne dans le ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, ne put ouvrir
le livre ni le regarder.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5-4,apocalypse.php> Et
je pleurai beaucoup de ce que personne ne fut trouvé digne d'ouvrir le
livre ni de le regarder.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5-5,apocalypse.php> Et
l'un des vieillards me dit: Ne pleure point; voici, le lion de la tribu
de Juda, le rejeton de David, a vaincu pour ouvrir le livre et ses sept
sceaux.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5-6,apocalypse.php> Et
je vis, au milieu du trône et des quatre êtres vivants et au milieu des
vieillards, un agneau qui était là comme immolé. Il avait sept cornes et
sept yeux, qui sont les sept esprits de Dieu envoyés par toute la terre.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5-7,apocalypse.php> Il
vint, et il prit le livre de la main droite de celui qui était assis sur
le trône.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5-8,apocalypse.php>
Quand il eut pris le livre, les quatre êtres vivants et les vingt-quatre
vieillards se prosternèrent devant l'agneau, tenant chacun une harpe et
des coupes d'or remplies de parfums, qui sont les prières des saints.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5-9,apocalypse.php> Et
ils chantaient un cantique nouveau, en disant: Tu es digne de prendre le
livre, et d'en ouvrir les sceaux; car tu as été immolé, et tu as racheté
pour Dieu par ton sang des hommes de toute tribu, de toute langue, de
tout peuple, et de toute nation;

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5-10,apocalypse.php>
tu as fait d'eux un royaume et des sacrificateurs pour notre Dieu, et
ils régneront sur la terre.

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5-11,apocalypse.php>
Je regardai, et j'entendis la voix de beaucoup d'anges autour du trône
et des êtres vivants et des vieillards, et leur nombre était des
myriades de myriades et des milliers de milliers.

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5-12,apocalypse.php>
Ils disaient d'une voix forte: L'agneau qui a été immolé est digne de
recevoir la puissance, la richesse, la sagesse, la force, l'honneur, la
gloire, et la louange.

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5-13,apocalypse.php>
Et toutes les créatures qui sont dans le ciel, sur la terre, sous la
terre, sur la mer, et tout ce qui s'y trouve, je les entendis qui
disaient: A celui qui est assis sur le trône, et à l'agneau, soient la
louange, l'honneur, la gloire, et la force, aux siècles des siècles!

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5-14,apocalypse.php>
Et les quatre êtres vivants disaient: Amen! Et les vieillards se
prosternèrent et adorèrent.

