*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5,apocalypse.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1,apocalypse.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2,apocalypse.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-3,apocalypse.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-4,apocalypse.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5,apocalypse.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6,apocalypse.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7,apocalypse.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8,apocalypse.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9,apocalypse.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-10,apocalypse.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11,apocalypse.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12,apocalypse.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13,apocalypse.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14,apocalypse.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-15,apocalypse.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16,apocalypse.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-17,apocalypse.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18,apocalypse.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19,apocalypse.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20,apocalypse.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21,apocalypse.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22,apocalypse.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7,apocalypse.php>

6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6-1,apocalypse.php> Je
regardai, quand l'agneau ouvrit un des sept sceaux, et j'entendis l'un
des quatre êtres vivants qui disait comme d'une voix de tonnerre: Viens.

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6-2,apocalypse.php> Je
regardai, et voici, parut un cheval blanc. Celui qui le montait avait un
arc; une couronne lui fut donnée, et il partit en vainqueur et pour
vaincre.

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6-3,apocalypse.php>
Quand il ouvrit le second sceau, j'entendis le second être vivant qui
disait: Viens.

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6-4,apocalypse.php> Et
il sortit un autre cheval, roux. Celui qui le montait reçut le pouvoir
d'enlever la paix de la terre, afin que les hommes s'égorgeassent les
uns les autres; et une grande épée lui fut donnée.

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6-5,apocalypse.php>
Quand il ouvrit le troisième sceau, j'entendis le troisième être vivant
qui disait: Viens. Je regardai, et voici, parut un cheval noir. Celui
qui le montait tenait une balance dans sa main.

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6-6,apocalypse.php> Et
j'entendis au milieu des quatre êtres vivants une voix qui disait: Une
mesure de blé pour un denier, et trois mesures d'orge pour un denier;
mais ne fais point de mal à l'huile et au vin.

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6-7,apocalypse.php>
Quand il ouvrit le quatrième sceau, j'entendis la voix du quatrième être
vivant qui disait: Viens.

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6-8,apocalypse.php> Je
regardai, et voici, parut un cheval d'une couleur pâle. Celui qui le
montait se nommait la mort, et le séjour des morts l'accompagnait. Le
pouvoir leur fut donné sur le quart de la terre, pour faire périr les
hommes par l'épée, par la famine, par la mortalité, et par les bêtes
sauvages de la terre.

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6-9,apocalypse.php>
Quand il ouvrit le cinquième sceau, je vis sous l'autel les âmes de ceux
qui avaient été immolés à cause de la parole de Dieu et à cause du
témoignage qu'ils avaient rendu.

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6-10,apocalypse.php>
Ils crièrent d'une voix forte, en disant: Jusques à quand, Maître saint
et véritable, tarde-tu à juger, et à tirer vengeance de notre sang sur
les habitants de la terre?

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6-11,apocalypse.php>
Une robe blanche fut donnée à chacun d'eux; et il leur fut dit de se
tenir en repos quelque temps encore, jusqu'à ce que fût complet le
nombre de leurs compagnons de service et de leurs frères qui devaient
être mis à mort comme eux.

6:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6-12,apocalypse.php>
Je regardai, quand il ouvrit le sixième sceau; et il y eut un grand
tremblement de terre, le soleil devint noir comme un sac de crin, la
lune entière devint comme du sang,

6:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6-13,apocalypse.php>
et les étoiles du ciel tombèrent sur la terre, comme lorsqu'un figuier
secoué par un vent violent jette ses figues vertes.

6:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6-14,apocalypse.php>
Le ciel se retira comme un livre qu'on roule; et toutes les montagnes et
les îles furent remuées de leurs places.

6:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6-15,apocalypse.php>
Les rois de la terre, les grands, les chefs militaires, les riches, les
puissants, tous les esclaves et les hommes libres, se cachèrent dans les
cavernes et dans les rochers des montagnes.

6:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6-16,apocalypse.php>
Et ils disaient aux montagnes et aux rochers: Tombez sur nous, et
cachez-nous devant la face de celui qui est assis sur le trône, et
devant la colère de l'agneau;

6:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6-17,apocalypse.php>
car le grand jour de sa colère est venu, et qui peut subsister?

