*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6,apocalypse.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1,apocalypse.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2,apocalypse.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-3,apocalypse.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-4,apocalypse.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5,apocalypse.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6,apocalypse.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7,apocalypse.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8,apocalypse.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9,apocalypse.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-10,apocalypse.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11,apocalypse.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12,apocalypse.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13,apocalypse.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14,apocalypse.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-15,apocalypse.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16,apocalypse.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-17,apocalypse.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18,apocalypse.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19,apocalypse.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20,apocalypse.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21,apocalypse.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22,apocalypse.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8,apocalypse.php>

7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7-1,apocalypse.php>
Après cela, je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre; ils
retenaient les quatre vents de la terre, afin qu'il ne soufflât point de
vent sur la terre, ni sur la mer, ni sur aucun arbre.

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7-2,apocalypse.php> Et
je vis un autre ange, qui montait du côté du soleil levant, et qui
tenait le sceau du Dieu vivant; il cria d'une voix forte aux quatre
anges à qui il avait été donné de faire du mal à la terre et à la mer,
et il dit:

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7-3,apocalypse.php> Ne
faites point de mal à la terre, ni à la mer, ni aux arbres, jusqu'à ce
que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu.

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7-4,apocalypse.php> Et
j'entendis le nombre de ceux qui avaient été marqués du sceau, cent
quarante-quatre mille, de toutes les tribus des fils d'Israël:

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7-5,apocalypse.php> de
la tribu de Juda, douze mille marqués du sceau; de la tribu de Ruben,
douze mille; de la tribu de Gad, douze mille;

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7-6,apocalypse.php> de
la tribu d'Aser, douze mille; de la tribu de Nephthali, douze mille; de
la tribu de Manassé, douze mille;

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7-7,apocalypse.php> de
la tribu de Siméon, douze mille; de la tribu de Lévi, douze mille; de la
tribu d'Issacar, douze mille;

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7-8,apocalypse.php> de
la tribu de Zabulon, douze mille; de la tribu de Joseph, douze mille; de
la tribu de Benjamin, douze mille marqués du sceau.

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7-9,apocalypse.php>
Après cela, je regardai, et voici, il y avait une grande foule, que
personne ne pouvait compter, de toute nation, de toute tribu, de tout
peuple, et de toute langue. Ils se tenaient devant le trône et devant
l'agneau, revêtus de robes blanches, et des palmes dans leurs mains.

7:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7-10,apocalypse.php>
Et ils criaient d'une voix forte, en disant: Le salut est à notre Dieu
qui est assis sur le trône, et à l'agneau.

7:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7-11,apocalypse.php>
Et tous les anges se tenaient autour du trône et des vieillards et des
quatre êtres vivants; et ils se prosternèrent sur leur face devant le
trône, et ils adorèrent Dieu,

7:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7-12,apocalypse.php>
en disant: Amen! La louange, la gloire, la sagesse, l'action de grâces,
l'honneur, la puissance, et la force, soient à notre Dieu, aux siècles
des siècles! Amen!

7:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7-13,apocalypse.php>
Et l'un des vieillards prit la parole et me dit: Ceux qui sont revêtus
de robes blanches, qui sont-ils, et d'où sont-ils venus?

7:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7-14,apocalypse.php>
Je lui dis: Mon seigneur, tu le sais. Et il me dit: Ce sont ceux qui
viennent de la grande tribulation; ils ont lavé leurs robes, et ils les
ont blanchies dans le sang de l'agneau.

7:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7-15,apocalypse.php>
C'est pour cela qu'ils sont devant le trône de Dieu, et le servent jour
et nuit dans son temple. Celui qui est assis sur le trône dressera sa
tente sur eux;

7:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7-16,apocalypse.php>
ils n'auront plus faim, ils n'auront plus soif, et le soleil ne les
frappera point, ni aucune chaleur.

7:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7-17,apocalypse.php>
Car l'agneau qui est au milieu du trône les paîtra et les conduira aux
sources des eaux de la vie, et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux.

