*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7,apocalypse.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1,apocalypse.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2,apocalypse.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-3,apocalypse.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-4,apocalypse.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5,apocalypse.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6,apocalypse.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7,apocalypse.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8,apocalypse.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9,apocalypse.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-10,apocalypse.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11,apocalypse.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12,apocalypse.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13,apocalypse.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14,apocalypse.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-15,apocalypse.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16,apocalypse.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-17,apocalypse.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18,apocalypse.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19,apocalypse.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20,apocalypse.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21,apocalypse.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22,apocalypse.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9,apocalypse.php>

8:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8-1,apocalypse.php>
Quand il ouvrit le septième sceau, il y eut dans le ciel un silence
d'environ une demi-heure.

8:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8-2,apocalypse.php> Et
je vis les sept anges qui se tiennent devant Dieu, et sept trompettes
leur furent données.

8:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8-3,apocalypse.php> Et
un autre ange vint, et il se tint sur l'autel, ayant un encensoir d'or;
on lui donna beaucoup de parfums, afin qu'il les offrît, avec les
prières de tous les saints, sur l'autel d'or qui est devant le trône.

8:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8-4,apocalypse.php> La
fumée des parfums monta, avec les prières des saints, de la main de
l'ange devant Dieu.

8:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8-5,apocalypse.php> Et
l'ange prit l'encensoir, le remplit du feu de l'autel, et le jeta sur la
terre. Et il y eut des voix, des tonnerres, des éclairs, et un
tremblement de terre.

8:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8-6,apocalypse.php> Et
les sept anges qui avaient les sept trompettes se préparèrent à en sonner.

8:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8-7,apocalypse.php> Le
premier sonna de la trompette. Et il y eut de la grêle et du feu mêlés
de sang, qui furent jetés sur la terre; et le tiers de la terre fut
brûlé, et le tiers des arbres fut brûlé, et toute herbe verte fut brûlée.

8:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8-8,apocalypse.php> Le
second ange sonna de la trompette. Et quelque chose comme une grande
montagne embrasée par le feu fut jeté dans la mer; et le tiers de la mer
devint du sang,

8:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8-9,apocalypse.php> et
le tiers des créatures qui étaient dans la mer et qui avaient vie
mourut, et le tiers des navires périt.

8:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8-10,apocalypse.php>
Le troisième ange sonna de la trompette. Et il tomba du ciel une grande
étoile ardente comme un flambeau; et elle tomba sur le tiers des fleuves
et sur les sources des eaux.

8:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8-11,apocalypse.php>
Le nom de cette étoile est Absinthe; et le tiers des eaux fut changé en
absinthe, et beaucoup d'hommes moururent par les eaux, parce qu'elles
étaient devenues amères.

8:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8-12,apocalypse.php>
Le quatrième ange sonna de la trompette. Et le tiers du soleil fut
frappé, et le tiers de la lune, et le tiers des étoiles, afin que le
tiers en fût obscurci, et que le jour perdît un tiers de sa clarté, et
la nuit de même.

8:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8-13,apocalypse.php>
Je regardai, et j'entendis un aigle qui volait au milieu du ciel, disant
d'une voix forte: Malheur, malheur, malheur aux habitants de la terre, à
cause des autres sons de la trompette des trois anges qui vont sonner!

