*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8,apocalypse.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-1,apocalypse.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-2,apocalypse.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-3,apocalypse.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-4,apocalypse.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-5,apocalypse.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-6,apocalypse.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-7,apocalypse.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-8,apocalypse.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9,apocalypse.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-10,apocalypse.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-11,apocalypse.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-12,apocalypse.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-13,apocalypse.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-14,apocalypse.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-15,apocalypse.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-16,apocalypse.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-17,apocalypse.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-18,apocalypse.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-19,apocalypse.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-20,apocalypse.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-21,apocalypse.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-22,apocalypse.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-10,apocalypse.php>

9:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9-1,apocalypse.php> Le
cinquième ange sonna de la trompette. Et je vis une étoile qui était
tombée du ciel sur la terre. La clef du puits de l'abîme lui fut donnée,

9:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9-2,apocalypse.php> et
elle ouvrit le puits de l'abîme. Et il monta du puits une fumée, comme
la fumée d'une grande fournaise; et le soleil et l'air furent obscurcis
par la fumée du puits.

9:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9-3,apocalypse.php> De
la fumée sortirent des sauterelles, qui se répandirent sur la terre; et
il leur fut donné un pouvoir comme le pouvoir qu'ont les scorpions de la
terre.

9:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9-4,apocalypse.php> Il
leur fut dit de ne point faire de mal à l'herbe de la terre, ni à aucune
verdure, ni à aucun arbre, mais seulement aux hommes qui n'avaient pas
le sceau de Dieu sur le front.

9:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9-5,apocalypse.php> Il
leur fut donné, non de les tuer, mais de les tourmenter pendant cinq
mois; et le tourment qu'elles causaient était comme le tourment que
cause le scorpion, quand il pique un homme.

9:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9-6,apocalypse.php> En
ces jours-là, les hommes chercheront la mort, et ils ne la trouveront
pas; ils désireront mourir, et la mort fuira loin d'eux.

9:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9-7,apocalypse.php>
Ces sauterelles ressemblaient à des chevaux préparés pour le combat; il
y avait sur leurs têtes comme des couronnes semblables à de l'or, et
leurs visages étaient comme des visages d'hommes.

9:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9-8,apocalypse.php>
Elles avaient des cheveux comme des cheveux de femmes, et leurs dents
étaient comme des dents de lions.

9:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9-9,apocalypse.php>
Elles avaient des cuirasses comme des cuirasses de fer, et le bruit de
leurs ailes était comme un bruit de chars à plusieurs chevaux qui
courent au combat.

9:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9-10,apocalypse.php>
Elles avaient des queues semblables à des scorpions et des aiguillons,
et c'est dans leurs queues qu'était le pouvoir de faire du mal aux
hommes pendant cinq mois.

9:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9-11,apocalypse.php>
Elles avaient sur elles comme roi l'ange de l'abîme, nommé en hébreu
Abaddon, et en grec Apollyon.

9:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9-12,apocalypse.php>
Le premier malheur est passé. Voici il vient encore deux malheurs après
cela.

9:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9-13,apocalypse.php>
Le sixième ange sonna de la trompette. Et j'entendis une voix venant des
quatre cornes de l'autel d'or qui est devant Dieu,

9:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9-14,apocalypse.php>
et disant au sixième ange qui avait la trompette: Délie les quatre anges
qui sont liés sur le grand fleuve d'Euphrate.

9:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9-15,apocalypse.php>
Et les quatre anges qui étaient prêts pour l'heure, le jour, le mois et
l'année, furent déliés afin qu'ils tuassent le tiers des hommes.

9:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9-16,apocalypse.php>
Le nombre des cavaliers de l'armée était de deux myriades de myriades:
j'en entendis le nombre.

9:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9-17,apocalypse.php>
Et ainsi je vis les chevaux dans la vision, et ceux qui les montaient,
ayant des cuirasses couleur de feu, d'hyacinthe, et de soufre. Les têtes
des chevaux étaient comme des têtes de lions; et de leurs bouches il
sortait du feu, de la fumée, et du soufre.

9:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9-18,apocalypse.php>
Le tiers des hommes fut tué par ces trois fléaux, par le feu, par la
fumée, et par le soufre, qui sortaient de leurs bouches.

9:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9-19,apocalypse.php>
Car le pouvoir des chevaux était dans leurs bouches et dans leurs
queues; leurs queues étaient semblables à des serpents ayant des têtes,
et c'est avec elles qu'ils faisaient du mal.

9:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9-20,apocalypse.php>
Les autres hommes qui ne furent pas tués par ces fléaux ne se
repentirent pas des oeuvres de leurs mains, de manière à ne point adorer
les démons, et les idoles d'or, d'argent, d'airain, de pierre et de
bois, qui ne peuvent ni voir, ni entendre, ni marcher;

9:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,66N-9-21,apocalypse.php>
et ils ne se repentirent pas de leurs meurtres, ni de leurs
enchantements, ni de leur impudicité ni de leurs vols.

