*Chapitres:* 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1,nombres.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2,nombres.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3,nombres.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-4,nombres.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5,nombres.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6,nombres.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7,nombres.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-8,nombres.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9,nombres.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-10,nombres.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11,nombres.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-12,nombres.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-13,nombres.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14,nombres.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-15,nombres.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-16,nombres.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-17,nombres.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-18,nombres.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-19,nombres.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20,nombres.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-21,nombres.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22,nombres.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-23,nombres.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-24,nombres.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-25,nombres.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-26,nombres.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-27,nombres.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-28,nombres.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-29,nombres.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-30,nombres.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31,nombres.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-32,nombres.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-33,nombres.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-34,nombres.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-35,nombres.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-36,nombres.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2,nombres.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-1,nombres.php>
L'Éternel parla à Moïse dans le désert de Sinaï, dans la tente
d'assignation, le premier jour du second mois, la seconde année après
leur sortie du pays d'Égypte. Il dit:

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-2,nombres.php>
Faites le dénombrement de toute l'assemblée des enfants d'Israël, selon
leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant par tête
les noms de tous les mâles,

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-3,nombres.php>
depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux d'Israël en état de
porter les armes; vous en ferez le dénombrement selon leurs divisions,
toi et Aaron.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-4,nombres.php> Il y
aura avec vous un homme par tribu, chef de la maison de ses pères.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-5,nombres.php> Voici
les noms des hommes qui se tiendront avec vous. Pour Ruben: Élitsur,
fils de Schedéur;

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-6,nombres.php> pour
Siméon: Schelumiel, fils de Tsurischaddaï;

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-7,nombres.php> pour
Juda: Nachschon, fils d'Amminadab;

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-8,nombres.php> pour
Issacar: Nethaneel, fils de Tsuar;

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-9,nombres.php> pour
Zabulon: Éliab, fils de Hélon;

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-10,nombres.php>
pour les fils de Joseph, -pour Éphraïm: Élischama, fils d'Ammihud; -pour
Manassé: Gamliel, fils de Pedahtsur;

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-11,nombres.php>
pour Benjamin: Abidan, fils de Guideoni;

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-12,nombres.php>
pour Dan: Ahiézer, fils d'Ammischaddaï;

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-13,nombres.php>
pour Aser: Paguiel, fils d'Ocran;

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-14,nombres.php>
pour Gad: Éliasaph, fils de Déuel;

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-15,nombres.php>
pour Nephthali: Ahira, fils d'Énan.

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-16,nombres.php>
Tels sont ceux qui furent convoqués à l'assemblée, princes des tribus de
leurs pères, chefs des milliers d'Israël.

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-17,nombres.php>
Moïse et Aaron prirent ces hommes, qui avaient été désignés par leurs noms,

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-18,nombres.php> et
ils convoquèrent toute l'assemblée, le premier jour du second mois. On
les enregistra selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères,
en comptant par tête les noms depuis l'âge de vingt ans et au-dessus.

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-19,nombres.php>
Moïse en fit le dénombrement dans le désert de Sinaï, comme l'Éternel le
lui avait ordonné.

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-20,nombres.php> On
enregistra les fils de Ruben, premier-né d'Israël, selon leurs familles,
selon les maisons de leurs pères, en comptant par tête les noms de tous
les mâles, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux en état de
porter les armes:

1:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-21,nombres.php> les
hommes de la tribu de Ruben dont on fit le dénombrement furent
quarante-six mille cinq cents.

1:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-22,nombres.php> On
enregistra les fils de Siméon, selon leurs familles, selon les maisons
de leurs pères; on en fit le dénombrement, en comptant par tête les noms
de tous les mâles depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux en
état de porter les armes:

1:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-23,nombres.php> les
hommes de la tribu de Siméon dont on fit le dénombrement furent
cinquante-neuf mille trois cents.

1:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-24,nombres.php> On
enregistra les fils de Gad, selon leurs familles, selon les maisons de
leurs pères, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et
au-dessus, tous ceux en état de porter les armes:

1:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-25,nombres.php> les
hommes de la tribu de Gad dont on fit le dénombrement furent
quarante-cinq mille six cent cinquante.

1:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-26,nombres.php> On
enregistra les fils de Juda, selon leurs familles, selon les maisons de
leurs pères, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et
au-dessus, tous ceux en état de porter les armes:

1:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-27,nombres.php> les
hommes de la tribu de Juda dont on fit le dénombrement furent
soixante-quatorze mille six cents.

1:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-28,nombres.php> On
enregistra les fils d'Issacar, selon leurs familles, selon les maisons
de leurs pères, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et
au-dessus, tous ceux en état de porter les armes:

1:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-29,nombres.php> les
hommes de la tribu d'Issacar dont on fit le dénombrement furent
cinquante-quatre mille quatre cents.

1:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-30,nombres.php> On
enregistra les fils de Zabulon, selon leurs familles, selon les maisons
de leurs pères, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et
au-dessus, tous ceux en état de porter les armes:

1:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-31,nombres.php> les
hommes de la tribu de Zabulon dont on fit le dénombrement furent
cinquante-sept mille quatre cents.

1:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-32,nombres.php> On
enregistra, d'entre les fils de Joseph, les fils d'Éphraïm, selon leurs
familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant les noms depuis
l'âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux en état de porter les armes:

1:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-33,nombres.php> les
hommes de la tribu d'Éphraïm dont on fit le dénombrement furent quarante
mille cinq cents.

1:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-34,nombres.php> On
enregistra les fils de Manassé, selon leurs familles, selon les maisons
de leurs pères, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et
au-dessus, tous ceux en état de porter les armes:

1:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-35,nombres.php> les
hommes de la tribu de Manassé dont on fit le dénombrement furent
trente-deux mille deux cents.

1:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-36,nombres.php> On
enregistra les fils de Benjamin, selon leurs familles, selon les maisons
de leurs pères, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et
au-dessus, tous ceux en état de porter les armes:

1:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-37,nombres.php> les
hommes de la tribu de Benjamin dont on fit le dénombrement furent
trente-cinq mille quatre cents.

1:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-38,nombres.php> On
enregistra les fils de Dan, selon leurs familles, selon les maisons de
leurs pères, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et
au-dessus, tous ceux en état de porter les armes:

1:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-39,nombres.php> les
hommes de la tribu de Dan dont on fit le dénombrement furent
soixante-deux mille sept cents.

1:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-40,nombres.php> On
enregistra les fils d'Aser, selon leurs familles, selon les maisons de
leurs pères, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans et
au-dessus, tous ceux en état de porter les armes:

1:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-41,nombres.php> les
hommes de la tribu d'Aser dont on fit le dénombrement furent quarante et
un mille cinq cents.

1:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-42,nombres.php> On
enregistra les fils de Nephthali, selon leurs familles, selon les
maisons de leurs pères, en comptant les noms depuis l'âge de vingt ans
et au-dessus, tous ceux en état de porter les armes:

1:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-43,nombres.php> les
hommes de la tribu de Nephthali dont on fit le dénombrement furent
cinquante-trois mille quatre cents.

1:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-44,nombres.php>
Tels sont ceux dont le dénombrement fut fait par Moïse et Aaron, et par
les douze hommes, princes d'Israël; il y avait un homme pour chacune des
maisons de leurs pères.

1:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-45,nombres.php>
Tous ceux des enfants d'Israël dont on fit le dénombrement, selon les
maisons de leurs pères, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, tous
ceux d'Israël en état de porter les armes,

1:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-46,nombres.php>
tous ceux dont on fit le dénombrement furent six cent trois mille cinq
cent cinquante.

1:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-47,nombres.php> Les
Lévites, selon la tribu de leurs pères, ne firent point partie de ce
dénombrement.

1:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-48,nombres.php>
L'Éternel parla à Moïse, et dit:

1:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-49,nombres.php> Tu
ne feras point le dénombrement de la tribu de Lévi, et tu n'en compteras
point les têtes au milieu des enfants d'Israël.

1:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-50,nombres.php>
Remets aux soins des Lévites le tabernacle du témoignage, tous ses
ustensiles et tout ce qui lui appartient. Ils porteront le tabernacle et
tous ses ustensiles, ils en feront le service, et ils camperont autour
du tabernacle.

1:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-51,nombres.php>
Quand le tabernacle partira, les Lévites le démonteront; quand le
tabernacle campera, les Lévites le dresseront; et l'étranger qui en
approchera sera puni de mort.

1:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-52,nombres.php> Les
enfants d'Israël camperont chacun dans son camp, chacun près de sa
bannière, selon leurs divisions.

1:53 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-53,nombres.php>
Mais les Lévites camperont autour du tabernacle du témoignage, afin que
ma colère n'éclate point sur l'assemblée des enfants d'Israël; et les
Lévites auront la garde du tabernacle du témoignage.

1:54 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1-54,nombres.php> Les
enfants d'Israël se conformèrent à tous les ordres que l'Éternel avait
donnés à Moïse; ils firent ainsi.

