11:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-1,nombres.php> Le
peuple murmura et cela déplut aux oreilles l'Éternel. Lorsque l'Éternel
l'entendit, sa colère s'enflamma; le feu de l'Éternel s'alluma parmi
eux, et dévora l'extrémité du camp.

11:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-2,nombres.php> Le
peuple cria à Moïse. Moïse pria l'Éternel, et le feu s'arrêta.

11:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-3,nombres.php> On
donna à ce lieu le nom de Tabeéra, parce que le feu de l'Éternel s'était
allumé parmi eux.

11:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-4,nombres.php> Le
ramassis de gens qui se trouvaient au milieu d'Israël fut saisi de
convoitise; et même les enfants d'Israël recommencèrent à pleurer et
dirent: Qui nous donnera de la viande à manger?

11:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-5,nombres.php>
Nous nous souvenons des poissons que nous mangions en Égypte, et qui ne
nous coûtaient rien, des concombres, des melons, des poireaux, des
oignons et des aulx.

11:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-6,nombres.php>
Maintenant, notre âme est desséchée: plus rien! Nos yeux ne voient que
de la manne.

11:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-7,nombres.php> La
manne ressemblait à de la graine de coriandre, et avait l'apparence du
bdellium.

11:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-8,nombres.php> Le
peuple se dispersait pour la ramasser; il la broyait avec des meules, ou
la pilait dans un mortier; il la cuisait au pot, et en faisait des
gâteaux. Elle avait le goût d'un gâteau à l'huile.

11:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-9,nombres.php>
Quand la rosée descendait la nuit sur le camp, la manne y descendait aussi.

11:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-10,nombres.php>
Moïse entendit le peuple qui pleurait, chacun dans sa famille et à
l'entrée de sa tente. La colère de l'Éternel s'enflamma fortement.

11:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-11,nombres.php>
Moïse fut attristé, et il dit à l'Éternel: Pourquoi affliges-tu ton
serviteur, et pourquoi n'ai-je pas trouvé grâce à tes yeux, que tu aies
mis sur moi la charge de tout ce peuple?

11:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-12,nombres.php>
Est-ce moi qui ai conçu ce peuple? est-ce moi qui l'ai enfanté, pour que
tu me dises: Porte-le sur ton sein, comme le nourricier porte un enfant,
jusqu'au pays que tu as juré à ses pères de lui donner?

11:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-13,nombres.php>
Où prendrai-je de la viande pour donner à tout ce peuple? Car ils
pleurent auprès de moi, en disant: Donne-nous de la viande à manger!

11:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-14,nombres.php>
Je ne puis pas, à moi seul, porter tout ce peuple, car il est trop
pesant pour moi.

11:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-15,nombres.php>
Plutôt que de me traiter ainsi, tue-moi, je te prie, si j'ai trouvé
grâce à tes yeux, et que je ne voie pas mon malheur.

11:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-16,nombres.php>
L'Éternel dit à Moïse: Assemble auprès de moi soixante-dix hommes des
anciens d'Israël, de ceux que tu connais comme anciens du peuple et
ayant autorité sur lui; amène-les à la tente d'assignation, et qu'ils
s'y présentent avec toi.

11:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-17,nombres.php>
Je descendrai, et là je te parlerai; je prendrai de l'esprit qui est sur
toi, et je le mettrai sur eux, afin qu'ils portent avec toi la charge du
peuple, et que tu ne la portes pas à toi seul.

11:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-18,nombres.php>
Tu diras au peuple: Sanctifiez-vous pour demain, et vous mangerez de la
viande, puisque vous avez pleuré aux oreilles de l'Éternel, en disant:
Qui nous fera manger de la viande? car nous étions bien en Égypte.
L'Éternel vous donnera de la viande, et vous en mangerez.

11:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-19,nombres.php>
Vous en mangerez non pas un jour, ni deux jours, ni cinq jours, ni dix
jours, ni vingt jours,

11:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-20,nombres.php>
mais un mois entier, jusqu'à ce qu'elle vous sorte par les narines et
que vous en ayez du dégoût, parce que vous avez rejeté l'Éternel qui est
au milieu de vous, et parce que vous avez pleuré devant lui, en disant:
Pourquoi donc sommes-nous sortis d'Égypte?

11:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-21,nombres.php>
Moïse dit: Six cent mille hommes de pied forment le peuple au milieu
duquel je suis, et tu dis: Je leur donnerai de la viande, et ils en
mangeront un mois entier!

11:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-22,nombres.php>
Égorgera-t-on pour eux des brebis et des boeufs, en sorte qu'ils en
aient assez? ou rassemblera-t-on pour eux tous les poissons de la mer,
en sorte qu'ils en aient assez?

11:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-23,nombres.php>
L'Éternel répondit à Moïse: La main de l'Éternel serait-elle trop
courte? Tu verras maintenant si ce que je t'ai dit arrivera ou non.

11:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-24,nombres.php>
Moïse sortit, et rapporta au peuple les paroles de l'Éternel. Il
assembla soixante-dix hommes des anciens du peuple, et les plaça autour
de la tente.

11:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-25,nombres.php>
L'Éternel descendit dans la nuée, et parla à Moïse; il prit de l'esprit
qui était sur lui, et le mit sur les soixante-dix anciens. Et dès que
l'esprit reposa sur eux, ils prophétisèrent; mais ils ne continuèrent pas.

11:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-26,nombres.php>
Il y eut deux hommes, l'un appelé Eldad, et l'autre Médad, qui étaient
restés dans le camp, et sur lesquels l'esprit reposa; car ils étaient
parmi les inscrits, quoiqu'ils ne fussent point allés à la tente; et ils
prophétisèrent dans le camp.

11:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-27,nombres.php>
Un jeune garçon courut l'annoncer à Moïse, et dit: Eldad et Médad
prophétisent dans le camp.

11:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-28,nombres.php>
Et Josué, fils de Nun, serviteur de Moïse depuis sa jeunesse, prit la
parole et dit: Moïse, mon seigneur, empêche-les!

11:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-29,nombres.php>
Moïse lui répondit: Es-tu jaloux pour moi? Puisse tout le peuple de
l'Éternel être composé de prophètes; et veuille l'Éternel mettre son
esprit sur eux!

11:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-30,nombres.php>
Et Moïse se retira au camp, lui et les anciens d'Israël.

11:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-31,nombres.php>
L'Éternel fit souffler de la mer un vent, qui amena des cailles, et les
répandit sur le camp, environ une journée de chemin d'un côté et environ
une journée de chemin de l'autre côté, autour du camp. Il y en avait
près de deux coudées au-dessus de la surface de la terre.

11:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-32,nombres.php>
Pendant tout ce jour et toute la nuit, et pendant toute la journée du
lendemain, le peuple se leva et ramassa les cailles; celui qui en avait
ramassé le moins en avait dix homers. Ils les étendirent pour eux autour
du camp.

11:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-33,nombres.php>
Comme la chair était encore entre leurs dents sans être mâchée, la
colère de l'Éternel s'enflamma contre le peuple, et l'Éternel frappa le
peuple d'une très grande plaie.

11:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-34,nombres.php>
On donna à ce lieu le nom de Kibroth Hattaava, parce qu'on y enterra le
peuple que la convoitise avait saisi.

11:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11-35,nombres.php>
De Kibroth Hattaava le peuple partit pour Hatséroth, et il s'arrêta à
Hatséroth.

