12:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-12-1,nombres.php>
Marie et Aaron parlèrent contre Moïse au sujet de la femme éthiopienne
qu'il avait prise, car il avait pris une femme éthiopienne.

12:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-12-2,nombres.php> Ils
dirent: Est-ce seulement par Moïse que l'Éternel parle? N'est-ce pas
aussi par nous qu'il parle?

12:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-12-3,nombres.php> Et
l'Éternel l'entendit. Or, Moïse était un homme fort patient, plus
qu'aucun homme sur la face de la terre.

12:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-12-4,nombres.php>
Soudain l'Éternel dit à Moïse, à Aaron et à Marie: Allez, vous trois, à
la tente d'assignation. Et ils y allèrent tous les trois.

12:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-12-5,nombres.php>
L'Éternel descendit dans la colonne de nuée, et il se tint à l'entrée de
la tente. Il appela Aaron et Marie, qui s'avancèrent tous les deux.

12:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-12-6,nombres.php> Et
il dit: Écoutez bien mes paroles! Lorsqu'il y aura parmi vous un
prophète, c'est dans une vision que moi, l'Éternel, je me révélerai à
lui, c'est dans un songe que je lui parlerai.

12:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-12-7,nombres.php> Il
n'en est pas ainsi de mon serviteur Moïse. Il est fidèle dans toute ma
maison.

12:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-12-8,nombres.php> Je
lui parle bouche à bouche, je me révèle à lui sans énigmes, et il voit
une représentation de l'Éternel. Pourquoi donc n'avez-vous pas craint de
parler contre mon serviteur, contre Moïse?

12:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-12-9,nombres.php> La
colère de l'Éternel s'enflamma contre eux. Et il s'en alla.

12:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-12-10,nombres.php>
La nuée se retira de dessus la tente. Et voici, Marie était frappée
d'une lèpre, blanche comme la neige. Aaron se tourna vers Marie; et
voici, elle avait la lèpre.

12:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-12-11,nombres.php>
Alors Aaron dit à Moïse: De grâce, mon seigneur, ne nous fais pas porter
la peine du péché que nous avons commis en insensés, et dont nous nous
sommes rendus coupables!

12:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-12-12,nombres.php>
Oh! qu'elle ne soit pas comme l'enfant mort-né, dont la chair est à
moitié consumée quand il sort du sein de sa mère!

12:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-12-13,nombres.php>
Moïse cria à l'Éternel, en disant: O Dieu, je te prie, guéris-la!

12:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-12-14,nombres.php>
Et l'Éternel dit à Moïse: Si son père lui avait craché au visage, ne
serait-elle pas pendant sept jours un objet de honte? Qu'elle soit
enfermée sept jours en dehors du camp; après quoi, elle y sera reçue.

12:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-12-15,nombres.php>
Marie fut enfermée sept jours en dehors du camp; et le peuple ne partit
point, jusqu'à ce que Marie y fut rentrée.

12:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-12-16,nombres.php>
Après cela, le peuple partit de Hatséroth, et il campa dans le désert de
Paran.

