*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-13,nombres.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1,nombres.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2,nombres.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3,nombres.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-4,nombres.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5,nombres.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6,nombres.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7,nombres.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-8,nombres.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9,nombres.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-10,nombres.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11,nombres.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-12,nombres.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-13,nombres.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14,nombres.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-15,nombres.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-16,nombres.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-17,nombres.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-18,nombres.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-19,nombres.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20,nombres.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-21,nombres.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22,nombres.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-23,nombres.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-24,nombres.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-25,nombres.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-26,nombres.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-27,nombres.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-28,nombres.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-29,nombres.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-30,nombres.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31,nombres.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-32,nombres.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-33,nombres.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-34,nombres.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-35,nombres.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-36,nombres.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-15,nombres.php>

14:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-1,nombres.php>
Toute l'assemblée éleva la voix et poussa des cris, et le peuple pleura
pendant la nuit.

14:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-2,nombres.php>
Tous les enfants d'Israël murmurèrent contre Moïse et Aaron, et toute
l'assemblée leur dit: Que ne sommes-nous morts dans le pays d'Égypte, ou
que ne sommes-nous morts dans ce désert!

14:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-3,nombres.php>
Pourquoi l'Éternel nous fait-il aller dans ce pays, où nous tomberons
par l'épée, où nos femmes et nos petits enfants deviendront une proie?
Ne vaut-il pas mieux pour nous retourner en Égypte?

14:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-4,nombres.php> Et
ils se dirent l'un à l'autre: Nommons un chef, et retournons en Égypte.

14:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-5,nombres.php>
Moïse et Aaron tombèrent sur leur visage, en présence de toute
l'assemblée réunie des enfants d'Israël.

14:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-6,nombres.php> Et,
parmi ceux qui avaient exploré le pays, Josué, fils de Nun, et Caleb,
fils de Jephunné, déchirèrent leurs vêtements,

14:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-7,nombres.php> et
parlèrent ainsi à toute l'assemblée des enfants d'Israël: Le pays que
nous avons parcouru, pour l'explorer, est un pays très bon, excellent.

14:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-8,nombres.php> Si
l'Éternel nous est favorable, il nous mènera dans ce pays, et nous le
donnera: c'est un pays où coulent le lait et le miel.

14:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-9,nombres.php>
Seulement, ne soyez point rebelles contre l'Éternel, et ne craignez
point les gens de ce pays, car ils nous serviront de pâture, ils n'ont
plus d'ombrage pour les couvrir, l'Éternel est avec nous, ne les
craignez point!

14:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-10,nombres.php>
Toute l'assemblée parlait de les lapider, lorsque la gloire de l'Éternel
apparut sur la tente d'assignation, devant tous les enfants d'Israël.

14:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-11,nombres.php>
Et l'Éternel dit à Moïse: Jusqu'à quand ce peuple me méprisera-t-il?
Jusqu'à quand ne croira-t-il pas en moi, malgré tous les prodiges que
j'ai faits au milieu de lui?

14:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-12,nombres.php>
Je le frapperai par la peste, et je le détruirai; mais je ferai de toi
une nation plus grande et plus puissante que lui.

14:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-13,nombres.php>
Moïse dit à l'Éternel: Les Égyptiens l'apprendront, eux du milieu
desquels tu as fait monter ce peuple par ta puissance,

14:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-14,nombres.php>
et ils le diront aux habitants de ce pays. Ils savaient que toi,
l'Éternel, tu es au milieu de ce peuple; que tu apparais visiblement,
toi, l'Éternel; que ta nuée se tient sur lui; que tu marches devant lui
le jour dans une colonne de nuée, et la nuit dans une colonne de feu.

14:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-15,nombres.php>
Si tu fais mourir ce peuple comme un seul homme, les nations qui ont
entendu parler de toi diront:

14:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-16,nombres.php>
L'Éternel n'avait pas le pouvoir de mener ce peuple dans le pays qu'il
avait juré de lui donner: c'est pour cela qu'il l'a égorgé dans le désert.

14:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-17,nombres.php>
Maintenant, que la puissance du Seigneur se montre dans sa grandeur,
comme tu l'as déclaré en disant:

14:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-18,nombres.php>
L'Éternel est lent à la colère et riche en bonté, il pardonne l'iniquité
et la rébellion; mais il ne tient point le coupable pour innocent, et il
punit l'iniquité des pères sur les enfants jusqu'à la troisième et la
quatrième génération.

14:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-19,nombres.php>
Pardonne l'iniquité de ce peuple, selon la grandeur de ta miséricorde,
comme tu as pardonné à ce peuple depuis l'Égypte jusqu'ici.

14:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-20,nombres.php>
Et l'Éternel dit: Je pardonne, comme tu l'as demandé.

14:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-21,nombres.php>
Mais, je suis vivant! et la gloire de l'Éternel remplira toute la terre.

14:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-22,nombres.php>
Tous ceux qui ont vu ma gloire, et les prodiges que j'ai faits en Égypte
et dans le désert, qui m'ont tenté déjà dix fois, et qui n'ont point
écouté ma voix,

14:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-23,nombres.php>
tous ceux-là ne verront point le pays que j'ai juré à leurs pères de
leur donner, tous ceux qui m'ont méprisé ne le verront point.

14:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-24,nombres.php>
Et parce que mon serviteur Caleb a été animé d'un autre esprit, et qu'il
a pleinement suivi ma voie, je le ferai entrer dans le pays où il est
allé, et ses descendants le posséderont.

14:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-25,nombres.php>
Les Amalécites et les Cananéens habitent la vallée: demain,
tournez-vous, et partez pour le désert, dans la direction de la mer Rouge.

14:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-26,nombres.php>
L'Éternel parla à Moïse et à Aaron, et dit:

14:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-27,nombres.php>
Jusqu'à quand laisserai-je cette méchante assemblée murmurer contre moi?
J'ai entendu les murmures des enfants d'Israël qui murmuraient contre moi.

14:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-28,nombres.php>
Dis-leur: Je suis vivant! dit l'Éternel, je vous ferai ainsi que vous
avez parlé à mes oreilles.

14:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-29,nombres.php>
Vos cadavres tomberont dans ce désert. Vous tous, dont on a fait le
dénombrement, en vous comptant depuis l'âge de vingt ans et au-dessus,
et qui avez murmuré contre moi,

14:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-30,nombres.php>
vous n'entrerez point dans le pays que j'avais juré de vous faire
habiter, excepté Caleb, fils de Jephunné, et Josué, fils de Nun.

14:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-31,nombres.php>
Et vos petits enfants, dont vous avez dit: Ils deviendront une proie! je
les y ferai entrer, et ils connaîtront le pays que vous avez dédaigné.

14:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-32,nombres.php>
Vos cadavres, à vous, tomberont dans le désert;

14:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-33,nombres.php>
et vos enfants paîtront quarante années dans le désert, et porteront la
peine de vos infidélités, jusqu'à ce que vos cadavres soient tous tombés
dans le désert.

14:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-34,nombres.php>
De même que vous avez mis quarante jours à explorer le pays, vous
porterez la peine de vos iniquités quarante années, une année pour
chaque jour; et vous saurez ce que c'est que d'être privé de ma présence.

14:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-35,nombres.php>
Moi, l'Éternel, j'ai parlé! et c'est ainsi que je traiterai cette
méchante assemblée qui s'est réunie contre moi; ils seront consumés dans
ce désert, ils y mourront.

14:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-36,nombres.php>
Les hommes que Moïse avait envoyés pour explorer le pays, et qui, à leur
retour, avaient fait murmurer contre lui toute l'assemblée, en décriant
le pays;

14:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-37,nombres.php>
ces hommes, qui avaient décrié le pays, moururent frappés d'une plaie
devant l'Éternel.

14:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-38,nombres.php>
Josué, fils de Nun, et Caleb, fils de Jephunné, restèrent seuls vivants
parmi ces hommes qui étaient allés pour explorer le pays.

14:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-39,nombres.php>
Moïse rapporta ces choses à tous les enfants d'Israël, et le peuple fut
dans une grande désolation.

14:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-40,nombres.php>
Ils se levèrent de bon matin, et montèrent au sommet de la montagne, en
disant: Nous voici! nous monterons au lieu dont a parlé l'Éternel, car
nous avons péché.

14:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-41,nombres.php>
Moïse dit: Pourquoi transgressez-vous l'ordre de l'Éternel? Cela ne
réussira point.

14:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-42,nombres.php>
Ne montez pas! car l'Éternel n'est pas au milieu de vous. Ne vous faites
pas battre par vos ennemis.

14:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-43,nombres.php>
Car les Amalécites et les Cananéens sont là devant vous, et vous
tomberez par l'épée. Parce que vous vous êtes détournés de l'Éternel,
l'Éternel ne sera point avec vous.

14:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-44,nombres.php>
Ils s'obstinèrent à monter au sommet de la montagne; mais l'arche de
l'alliance et Moïse ne sortirent point du milieu du camp.

14:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14-45,nombres.php>
Alors descendirent les Amalécites et les Cananéens qui habitaient cette
montagne; ils les battirent, et les taillèrent en pièces jusqu'à Horma.

