*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1,nombres.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1,nombres.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2,nombres.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3,nombres.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-4,nombres.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5,nombres.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6,nombres.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7,nombres.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-8,nombres.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9,nombres.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-10,nombres.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11,nombres.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-12,nombres.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-13,nombres.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14,nombres.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-15,nombres.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-16,nombres.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-17,nombres.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-18,nombres.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-19,nombres.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20,nombres.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-21,nombres.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22,nombres.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-23,nombres.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-24,nombres.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-25,nombres.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-26,nombres.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-27,nombres.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-28,nombres.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-29,nombres.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-30,nombres.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31,nombres.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-32,nombres.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-33,nombres.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-34,nombres.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-35,nombres.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-36,nombres.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3,nombres.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-1,nombres.php>
L'Éternel parla à Moïse et à Aaron, et dit:

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-2,nombres.php> Les
enfants d'Israël camperont chacun près de sa bannière, sous les
enseignes de la maison de ses pères; ils camperont vis-à-vis et tout
autour de la tente d'assignation.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-3,nombres.php> A
l'orient, le camp de Juda, avec sa bannière, et avec ses corps d'armée.
Là camperont le prince des fils de Juda, Nachschon, fils d'Amminadab,

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-4,nombres.php> et
son corps d'armée composé de soixante-quatorze mille six cents hommes,
d'après le dénombrement.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-5,nombres.php> A ses
côtés camperont la tribu d'Issacar, le prince des fils d'Issacar,
Nethaneel, fils de Tsuar,

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-6,nombres.php> et
son corps d'armée composé de cinquante-quatre mille quatre cents hommes,
d'après le dénombrement;

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-7,nombres.php> puis
la tribu de Zabulon, le prince des fils de Zabulon, Éliab, fils de Hélon,

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-8,nombres.php> et
son corps d'armée composé de cinquante-sept mille quatre cents hommes,
d'après le dénombrement.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-9,nombres.php> Total
pour le camp de Juda, d'après le dénombrement: cent quatre-vingt six
mille quatre cents hommes, selon leurs corps d'armée. Ils seront les
premiers dans la marche.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-10,nombres.php> Au
midi, le camp de Ruben, avec sa bannière, et avec ses corps d'armée. Là
camperont le prince des fils de Ruben, Élitsur, fils de Schedéur,

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-11,nombres.php> et
son corps d'armée composé de quarante-six mille cinq cents hommes,
d'après le dénombrement.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-12,nombres.php> A
ses côtés camperont la tribu de Siméon, le prince des fils de Siméon,
Schelumiel, fils de Tsurischaddaï,

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-13,nombres.php> et
son corps d'armée composé de cinquante-neuf mille trois cents hommes,
d'après le dénombrement;

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-14,nombres.php>
puis la tribu de Gad, le prince des fils de Gad, Éliasaph, fils de Déuel,

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-15,nombres.php> et
son corps d'armée composé de quarante-cinq mille six cent cinquante
hommes, d'après le dénombrement.

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-16,nombres.php>
Total pour le camp de Ruben, d'après le dénombrement: cent cinquante et
un mille quatre cent cinquante hommes, selon leurs corps d'armée. Ils
seront les seconds dans la marche.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-17,nombres.php>
Ensuite partira la tente d'assignation, avec le camp des Lévites placé
au milieu des autres camps: Ils suivront dans la marche l'ordre dans
lequel ils auront campé, chacun dans son rang, selon sa bannière.

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-18,nombres.php> A
l'occident, le camp d'Éphraïm, avec sa bannière, et avec ses corps
d'armée. Là camperont le prince des fils d'Éphraïm, Élischama, fils
d'Ammihud,

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-19,nombres.php> et
son corps d'armée composé de quarante mille cinq cents hommes, d'après
le dénombrement.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-20,nombres.php> A
ses côtés camperont la tribu de Manassé, le prince des fils de Manassé,
Gamliel, fils de Pedahtsur,

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-21,nombres.php> et
son corps d'armée composé de trente-deux mille deux cents hommes,
d'après le dénombrement;

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-22,nombres.php>
puis la tribu de Benjamin, le prince des fils de Benjamin, Abidan, fils
de Guideoni,

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-23,nombres.php> et
son corps d'armée composé de trente-cinq mille quatre cents hommes,
d'après le dénombrement.

2:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-24,nombres.php>
Total pour le camp d'Éphraïm, d'après le dénombrement: cent huit mille
et cent hommes, selon leurs corps d'armée. Ils seront les troisièmes
dans la marche.

2:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-25,nombres.php> Au
nord, le camp de Dan, avec sa bannière, et avec ses corps d'armée. Là
camperont le prince des fils de Dan, Ahiézer, fils d'Ammischaddaï,

2:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-26,nombres.php> et
son corps d'armée composé de soixante-deux mille sept cents hommes,
d'après le dénombrement.

2:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-27,nombres.php> A
ses côtés camperont la tribu d'Aser, le prince des fils d'Aser, Paguiel,
fils d'Ocran,

2:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-28,nombres.php> et
son corps d'armée composé de quarante et un mille cinq cents hommes,
d'après le dénombrement;

2:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-29,nombres.php>
puis la tribu de Nephthali, le prince des fils de Nephthali, Ahira, fils
d'Énan,

2:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-30,nombres.php> et
son corps d'armée composé de cinquante-trois mille quatre cents hommes,
d'après le dénombrement.

2:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-31,nombres.php>
Total pour le camp de Dan, d'après le dénombrement: cent cinquante-sept
mille six cents hommes. Ils seront les derniers dans la marche, selon
leur bannière.

2:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-32,nombres.php>
Tels sont ceux des enfants d'Israël dont on fit le dénombrement, selon
les maisons de leurs pères. Tous ceux dont on fit le dénombrement, et
qui formèrent les camps, selon leurs corps d'armée, furent six cent
trois mille cinq cent cinquante.

2:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-33,nombres.php> Les
Lévites, suivant l'ordre que l'Éternel avait donné à Moïse, ne firent
point partie du dénombrement au milieu des enfants d'Israël.

2:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2-34,nombres.php> Et
les enfants d'Israël se conformèrent à tous les ordres que l'Éternel
avait donnés à Moïse. C'est ainsi qu'ils campaient, selon leurs
bannières; et c'est ainsi qu'ils se mettaient en marche, chacun selon sa
famille, selon la maison de ses pères.

