20:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-1,nombres.php>
Toute l'assemblée des enfants d'Israël arriva dans le désert de Tsin le
premier mois, et le peuple s'arrêta à Kadès. C'est là que mourut Marie,
et qu'elle fut enterrée.

20:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-2,nombres.php> Il
n'y avait point d'eau pour l'assemblée; et l'on se souleva contre Moïse
et Aaron.

20:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-3,nombres.php> Le
peuple chercha querelle à Moïse. Ils dirent: Que n'avons-nous expiré,
quand nos frères expirèrent devant l'Éternel?

20:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-4,nombres.php>
Pourquoi avez-vous fait venir l'assemblée de l'Éternel dans ce désert,
pour que nous y mourions, nous et notre bétail?

20:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-5,nombres.php>
Pourquoi nous avez-vous fait monter hors d'Égypte, pour nous amener dans
ce méchant lieu? Ce n'est pas un lieu où l'on puisse semer, et il n'y a
ni figuier, ni vigne, ni grenadier, ni d'eau à boire.

20:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-6,nombres.php>
Moïse et Aaron s'éloignèrent de l'assemblée pour aller à l'entrée de la
tente d'assignation. Ils tombèrent sur leur visage; et la gloire de
l'Éternel leur apparut.

20:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-7,nombres.php>
L'Éternel parla à Moïse, et dit:

20:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-8,nombres.php>
Prends la verge, et convoque l'assemblée, toi et ton frère Aaron. Vous
parlerez en leur présence au rocher, et il donnera ses eaux; tu feras
sortir pour eux de l'eau du rocher, et tu abreuveras l'assemblée et leur
bétail.

20:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-9,nombres.php>
Moïse prit la verge qui était devant l'Éternel, comme l'Éternel le lui
avait ordonné.

20:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-10,nombres.php>
Moïse et Aaron convoquèrent l'assemblée en face du rocher. Et Moïse leur
dit: Écoutez donc, rebelles! Est-ce de ce rocher que nous vous ferons
sortir de l'eau?

20:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-11,nombres.php>
Puis Moïse leva la main et frappa deux fois le rocher avec sa verge. Il
sortit de l'eau en abondance. L'assemblée but, et le bétail aussi.

20:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-12,nombres.php>
Alors l'Éternel dit à Moïse et à Aaron: Parce que vous n'avez pas cru en
moi, pour me sanctifier aux yeux des enfants d'Israël, vous ne ferez
point entrer cette assemblée dans le pays que je lui donne.

20:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-13,nombres.php>
Ce sont les eaux de Meriba, où les enfants d'Israël contestèrent avec
l'Éternel, qui fut sanctifié en eux.

20:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-14,nombres.php>
De Kadès, Moïse envoya des messagers au roi d'Édom, pour lui dire: Ainsi
parle ton frère Israël: Tu sais toutes les souffrances que nous avons
éprouvées.

20:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-15,nombres.php>
Nos pères descendirent en Égypte, et nous y demeurâmes longtemps. Mais
les Égyptiens nous ont maltraités, nous et nos pères.

20:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-16,nombres.php>
Nous avons crié à l'Éternel, et il a entendu notre voix. Il a envoyé un
ange, et nous a fait sortir de l'Égypte. Et voici, nous sommes à Kadès,
ville à l'extrémité de ton territoire.

20:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-17,nombres.php>
Laisse-nous passer par ton pays; nous ne traverserons ni les champs, ni
les vignes, et nous ne boirons pas l'eau des puits; nous suivrons la
route royale, sans nous détourner à droite ou à gauche, jusqu'à ce que
nous ayons franchi ton territoire.

20:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-18,nombres.php>
Édom lui dit: Tu ne passeras point chez moi, sinon je sortirai à ta
rencontre avec l'épée.

20:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-19,nombres.php>
Les enfants d'Israël lui dirent: Nous monterons par la grande route; et,
si nous buvons de ton eau, moi et mes troupeaux, j'en paierai le prix;
je ne ferai que passer avec mes pieds, pas autre chose.

20:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-20,nombres.php>
Il répondit: Tu ne passeras pas! Et Édom sortit à sa rencontre avec un
peuple nombreux et à main forte.

20:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-21,nombres.php>
Ainsi Édom refusa de donner passage à Israël par son territoire. Et
Israël se détourna de lui.

20:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-22,nombres.php>
Toute l'assemblée des enfants d'Israël partit de Kadès, et arriva à la
montagne de Hor.

20:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-23,nombres.php>
L'Éternel dit à Moïse et à Aaron, vers la montagne de Hor, sur la
frontière du pays d'Édom:

20:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-24,nombres.php>
Aaron va être recueilli auprès de son peuple; car il n'entrera point
dans le pays que je donne aux enfants d'Israël, parce que vous avez été
rebelles à mon ordre, aux eaux de Meriba.

20:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-25,nombres.php>
Prends Aaron et son fils Éléazar, et fais-les monter sur la montagne de
Hor.

20:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-26,nombres.php>
Dépouille Aaron de ses vêtements, et fais-les revêtir à Éléazar, son
fils. C'est là qu'Aaron sera recueilli et qu'il mourra.

20:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-27,nombres.php>
Moïse fit ce que l'Éternel avait ordonné. Ils montèrent sur la montagne
de Hor, aux yeux de toute l'assemblée.

20:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-28,nombres.php>
Moïse dépouilla Aaron de ses vêtements, et les fit revêtir à Éléazar,
son fils. Aaron mourut là, au sommet de la montagne. Moïse et Éléazar
descendirent de la montagne.

20:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20-29,nombres.php>
Toute l'assemblée vit qu'Aaron avait expiré, et toute la maison d'Israël
pleura Aaron pendant trente jours.

