22:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-1,nombres.php> Les
enfants d'Israël partirent, et ils campèrent dans les plaines de Moab,
au delà du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho.

22:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-2,nombres.php>
Balak, fils de Tsippor, vit tout ce qu'Israël avait fait aux Amoréens.

22:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-3,nombres.php> Et
Moab fut très effrayé en face d'un peuple aussi nombreux, il fut saisi
de terreur en face des enfants d'Israël.

22:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-4,nombres.php>
Moab dit aux anciens de Madian: Cette multitude va dévorer tout ce qui
nous entoure, comme le boeuf broute la verdure des champs. Balak, fils
de Tsippor, était alors roi de Moab.

22:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-5,nombres.php> Il
envoya des messagers auprès de Balaam, fils de Beor, à Pethor sur le
fleuve, dans le pays des fils de son peuple, afin de l'appeler et de lui
dire: Voici, un peuple est sorti d'Égypte, il couvre la surface de la
terre, et il habite vis-à-vis de moi.

22:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-6,nombres.php>
Viens, je te prie, maudis-moi ce peuple, car il est plus puissant que
moi; peut-être ainsi pourrai-je le battre et le chasserai-je du pays,
car je sais que celui que tu bénis est béni, et que celui que tu maudis
est maudit.

22:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-7,nombres.php> Les
anciens de Moab et les anciens de Madian partirent, ayant avec eux des
présents pour le devin. Ils arrivèrent auprès de Balaam, et lui
rapportèrent les paroles de Balak.

22:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-8,nombres.php>
Balaam leur dit: Passez ici la nuit, et je vous donnerai réponse,
d'après ce que l'Éternel me dira. Et les chefs de Moab restèrent chez
Balaam.

22:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-9,nombres.php>
Dieu vint à Balaam, et dit: Qui sont ces hommes que tu as chez toi?

22:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-10,nombres.php>
Balaam répondit à Dieu: Balak, fils de Tsippor, roi de Moab, les a
envoyés pour me dire:

22:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-11,nombres.php>
Voici, un peuple est sorti d'Égypte, et il couvre la surface de la
terre; viens donc, maudis-le; peut-être ainsi pourrai-je le combattre,
et le chasserai-je.

22:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-12,nombres.php>
Dieu dit à Balaam: Tu n'iras point avec eux; tu ne maudiras point ce
peuple, car il est béni.

22:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-13,nombres.php>
Balaam se leva le matin, et il dit aux chefs de Balak: Allez dans votre
pays, car l'Éternel refuse de me laisser aller avec vous.

22:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-14,nombres.php>
Et les princes de Moab se levèrent, retournèrent auprès de Balak, et
dirent: Balaam a refusé de venir avec nous.

22:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-15,nombres.php>
Balak envoya de nouveau des chefs en plus grand nombre et plus
considérés que les précédents.

22:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-16,nombres.php>
Ils arrivèrent auprès de Balaam, et lui dirent: Ainsi parle Balak, fils
de Tsippor: Que l'on ne t'empêche donc pas de venir vers moi;

22:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-17,nombres.php>
car je te rendrai beaucoup d'honneurs, et je ferai tout ce que tu me
diras; viens, je te prie, maudis-moi ce peuple.

22:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-18,nombres.php>
Balaam répondit et dit aux serviteurs de Balak: Quand Balak me donnerait
sa maison pleine d'argent et d'or, je ne pourrais faire aucune chose, ni
petite ni grande, contre l'ordre de l'Éternel, mon Dieu.

22:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-19,nombres.php>
Maintenant, je vous prie, restez ici cette nuit, et je saurai ce que
l'Éternel me dira encore.

22:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-20,nombres.php>
Dieu vint à Balaam pendant la nuit, et lui dit: Puisque ces hommes sont
venus pour t'appeler, lève-toi, va avec eux; mais tu feras ce que je te
dirai.

22:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-21,nombres.php>
Balaam se leva le matin, sella son ânesse, et partit avec les chefs de
Moab.

22:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-22,nombres.php>
La colère de Dieu s'enflamma, parce qu'il était parti; et l'ange de
l'Éternel se plaça sur le chemin, pour lui résister. Balaam était monté
sur son ânesse, et ses deux serviteurs étaient avec lui.

22:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-23,nombres.php>
L'ânesse vit l'ange de l'Éternel qui se tenait sur le chemin, son épée
nue dans la main; elle se détourna du chemin et alla dans les champs.
Balaam frappa l'ânesse pour la ramener dans le chemin.

22:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-24,nombres.php>
L'ange de l'Éternel se plaça dans un sentier entre les vignes; il y
avait un mur de chaque côté.

22:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-25,nombres.php>
L'ânesse vit l'ange de l'Éternel; elle se serra contre le mur, et pressa
le pied de Balaam contre le mur. Balaam la frappa de nouveau.

22:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-26,nombres.php>
L'ange de l'Éternel passa plus loin, et se plaça dans un lieu où il n'y
avait point d'espace pour se détourner à droite ou à gauche.

22:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-27,nombres.php>
L'ânesse vit l'ange de l'Éternel, et elle s'abattit sous Balaam. La
colère de Balaam s'enflamma, et il frappa l'ânesse avec un bâton.

22:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-28,nombres.php>
L'Éternel ouvrit la bouche de l'ânesse, et elle dit à Balaam: Que t'ai
je fait, pour que tu m'aies frappée déjà trois fois?

22:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-29,nombres.php>
Balaam répondit à l'ânesse: C'est parce que tu t'es moquée de moi; si
j'avais une épée dans la main, je te tuerais à l'instant.

22:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-30,nombres.php>
L'ânesse dit à Balaam: Ne suis-je pas ton ânesse, que tu as de tout
temps montée jusqu'à ce jour? Ai-je l'habitude de te faire ainsi? Et il
répondit: Non.

22:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-31,nombres.php>
L'Éternel ouvrit les yeux de Balaam, et Balaam vit l'ange de l'Éternel
qui se tenait sur le chemin, son épée nue dans la main; et il s'inclina,
et se prosterna sur son visage.

22:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-32,nombres.php>
L'ange de l'Éternel lui dit: Pourquoi as-tu frappé ton ânesse déjà trois
fois? Voici, je suis sorti pour te résister, car c'est un chemin de
perdition qui est devant moi.

22:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-33,nombres.php>
L'ânesse m'a vu, et elle s'est détournée devant moi déjà trois fois; si
elle ne fût pas détournée de moi, je t'aurais même tué, et je lui aurais
laissé la vie.

22:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-34,nombres.php>
Balaam dit à l'ange de l'Éternel: J'ai péché, car je ne savais pas que
tu te fusses placé au-devant de moi sur le chemin; et maintenant, si tu
me désapprouves, je m'en retournerai.

22:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-35,nombres.php>
L'ange de l'Éternel dit à Balaam: Va avec ces hommes; mais tu ne feras
que répéter les paroles que je te dirai. Et Balaam alla avec les chefs
de Balak.

22:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-36,nombres.php>
Balak apprit que Balaam arrivait, et il sortit à sa rencontre jusqu'à la
ville de Moab qui est sur la limite de l'Arnon, à l'extrême frontière.

22:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-37,nombres.php>
Balak dit à Balaam: N'ai-je pas envoyé auprès de toi pour t'appeler?
Pourquoi n'es-tu pas venu vers moi? Ne puis-je donc pas te traiter avec
honneur?

22:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-38,nombres.php>
Balaam dit à Balak: Voici, je suis venu vers toi; maintenant, me
sera-t-il permis de dire quoi que ce soit? Je dirai les paroles que Dieu
mettra dans ma bouche.

22:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-39,nombres.php>
Balaam alla avec Balak, et ils arrivèrent à Kirjath Hutsoth.

22:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-40,nombres.php>
Balak sacrifia des boeufs et des brebis, et il en envoya à Balaam et aux
chefs qui étaient avec lui.

22:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22-41,nombres.php>
Le matin, Balak prit Balaam, et le fit monter à Bamoth Baal, d'où Balaam
vit une partie du peuple.

