3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-1,nombres.php> Voici
la postérité d'Aaron et de Moïse, au temps où l'Éternel parla à Moïse,
sur la montagne de Sinaï.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-2,nombres.php> Voici
les noms des fils d'Aaron: Nadab, le premier-né, Abihu, Éléazar et Ithamar.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-3,nombres.php> Ce
sont là les noms des fils d'Aaron, qui reçurent l'onction comme
sacrificateurs, et qui furent consacrés pour l'exercice du sacerdoce.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-4,nombres.php> Nadab
et Abihu moururent devant l'Éternel, lorsqu'ils apportèrent devant
l'Éternel du feu étranger, dans le désert de Sinaï; ils n'avaient point
de fils. Éléazar et Ithamar exercèrent le sacerdoce, en présence
d'Aaron, leur père.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-5,nombres.php>
L'Éternel parla à Moïse, et dit:

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-6,nombres.php> Fais
approcher la tribu de Lévi, et tu la placeras devant le sacrificateur
Aaron, pour qu'elle soit à son service.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-7,nombres.php> Ils
auront le soin de ce qui est remis à sa garde et à la garde de toute
l'assemblée, devant la tente d'assignation: ils feront le service du
tabernacle.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-8,nombres.php> Ils
auront le soin de tous les ustensiles de la tente d'assignation, et de
ce qui est remis à la garde des enfants d'Israël: ils feront le service
du tabernacle.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-9,nombres.php> Tu
donneras les Lévites à Aaron et à ses fils; ils lui seront entièrement
donnés, de la part des enfants d'Israël.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-10,nombres.php> Tu
établiras Aaron et ses fils pour qu'ils observent les fonctions de leur
sacerdoce; et l'étranger qui approchera sera puni de mort.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-11,nombres.php>
L'Éternel parla à Moïse, et dit:

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-12,nombres.php>
Voici, j'ai pris les Lévites du milieu des enfants d'Israël, à la place
de tous les premiers-nés, des premiers-nés des enfants d'Israël; et les
Lévites m'appartiendront.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-13,nombres.php> Car
tout premier-né m'appartient; le jour où j'ai frappé tous les
premiers-nés dans le pays d'Égypte, je me suis consacré tous les
premiers-nés en Israël, tant des hommes que des animaux: ils
m'appartiendront. Je suis l'Éternel.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-14,nombres.php>
L'Éternel parla à Moïse, dans le désert de Sinaï, et dit:

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-15,nombres.php>
Fais le dénombrement des enfants de Lévi, selon les maisons de leurs
pères, selon leurs familles; tu feras le dénombrement de tous les mâles,
depuis l'âge d'un mois et au-dessus.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-16,nombres.php>
Moïse en fit le dénombrement sur l'ordre de l'Éternel, en se conformant
à l'ordre qui lui fut donné.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-17,nombres.php> Ce
sont ici les fils de Lévi, d'après leurs noms: Guerschon, Kehath et
Merari. -

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-18,nombres.php>
Voici les noms des fils de Guerschon, selon leurs familles: Libni et
Schimeï.

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-19,nombres.php>
Voici les fils de Kehath, selon leurs familles: Amram, Jitsehar, Hébron
et Uziel;

3:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-20,nombres.php> et
les fils de Merari, selon leurs familles: Machli et Muschi. Ce sont là
les familles de Lévi, selon les maisons de leurs pères.

3:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-21,nombres.php> De
Guerschon descendent la famille de Libni et la famille de Schimeï,
formant les familles des Guerschonites.

3:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-22,nombres.php>
Ceux dont on fit le dénombrement, en comptant tous les mâles depuis
l'âge d'un mois et au-dessus, furent sept mille cinq cents.

3:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-23,nombres.php> Les
familles des Guerschonites campaient derrière le tabernacle à l'occident.

3:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-24,nombres.php> Le
chef de la maison paternelle des Guerschonites était Éliasaph, fils de
Laël.

3:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-25,nombres.php>
Pour ce qui concerne la tente d'assignation, on remit aux soins des fils
de Guerschon le tabernacle et la tente, la couverture, le rideau qui est
à l'entrée de la tente d'assignation;

3:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-26,nombres.php> les
toiles du parvis et le rideau de l'entrée du parvis, tout autour du
tabernacle et de l'autel, et tous les cordages pour le service du
tabernacle.

3:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-27,nombres.php> De
Kehath descendent la famille des Amramites, la famille des Jitseharites,
la famille des Hébronites et la famille des Uziélites, formant les
familles des Kehathites.

3:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-28,nombres.php> En
comptant tous les mâles depuis l'âge d'un mois et au-dessus, il y en eut
huit mille six cents, qui furent chargés des soins du sanctuaire.

3:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-29,nombres.php> Les
familles des fils de Kehath campaient au côté méridional du tabernacle.

3:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-30,nombres.php> Le
chef de la maison paternelle des familles des Kehathites était
Élitsaphan, fils d'Uziel.

3:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-31,nombres.php> On
remit à leurs soins l'arche, la table, le chandelier, les autels, les
ustensiles du sanctuaire, avec lesquels on fait le service, le voile et
tout ce qui en dépend.

3:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-32,nombres.php> Le
chef des chefs des Lévites était Éléazar, fils du sacrificateur Aaron;
il avait la surveillance de ceux qui étaient chargés des soins du
sanctuaire.

3:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-33,nombres.php> De
Merari descendent la famille de Machli et la famille de Muschi, formant
les familles des Merarites.

3:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-34,nombres.php>
Ceux dont on fit le dénombrement, en comptant tous les mâles depuis
l'âge d'un mois et au-dessus, furent six mille deux cents.

3:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-35,nombres.php> Le
chef de la maison paternelle des familles de Merari était Tsuriel, fils
d'Abihaïl. Ils campaient du côté septentrional du tabernacle.

3:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-36,nombres.php> On
remit à la garde et aux soins des fils de Merari les planches du
tabernacle, ses barres, ses colonnes et leurs bases, tous ses ustensiles
et tout ce qui en dépend;

3:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-37,nombres.php> les
colonnes du parvis tout autour, leurs bases, leurs pieux et leurs cordages.

3:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-38,nombres.php>
Moïse, Aaron et ses fils campaient devant le tabernacle, à l'orient,
devant la tente d'assignation, au levant; ils avaient la garde et le
soin du sanctuaire, remis à la garde des enfants d'Israël; et l'étranger
qui s'approchera sera puni de mort.

3:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-39,nombres.php>
Tous les Lévites dont Moïse et Aaron firent le dénombrement sur l'ordre
de l'Éternel, selon leurs familles, tous les mâles depuis l'âge d'un
mois et au-dessus, furent vingt-deux mille.

3:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-40,nombres.php>
L'Éternel dit à Moïse: Fais le dénombrement de tous les premiers-nés
mâles parmi les enfants d'Israël, depuis l'âge d'un mois et au-dessus,
et compte les d'après leurs noms.

3:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-41,nombres.php> Tu
prendras les Lévites pour moi, l'Éternel, à la place de tous les
premiers-nés des enfants d'Israël, et le bétail des Lévites à la place
de tous les premiers-nés du bétail des enfants d'Israël.

3:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-42,nombres.php>
Moïse fit le dénombrement de tous les premiers-nés parmi les enfants
d'Israël, selon l'ordre que l'Éternel lui avait donné.

3:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-43,nombres.php>
Tous les premiers-nés, dont on fit le dénombrement, en comptant les
noms, depuis l'âge d'un mois et au-dessus, furent vingt-deux mille deux
cent soixante-treize.

3:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-44,nombres.php>
L'Éternel parla à Moïse, et dit:

3:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-45,nombres.php>
Prends les Lévites à la place de tous les premiers-nés des enfants
d'Israël, et le bétail des Lévites à la place de leur bétail; et les
Lévites m'appartiendront. Je suis l'Éternel.

3:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-46,nombres.php>
Pour le rachat des deux cent soixante-treize qui dépassent le nombre des
Lévites, parmi les premiers-nés des enfants d'Israël,

3:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-47,nombres.php> tu
prendras cinq sicles par tête; tu les prendras selon le sicle du
sanctuaire, qui est de vingt guéras.

3:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-48,nombres.php> Tu
donneras l'argent à Aaron et à ses fils, pour le rachat de ceux qui
dépassent le nombre des Lévites.

3:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-49,nombres.php>
Moïse prit l'argent pour le rachat de ceux qui dépassaient le nombre des
rachetés par les Lévites;

3:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-50,nombres.php> il
prit l'argent des premiers-nés des enfants d'Israël: mille trois cent
soixante-cinq sicles, selon le sicle du sanctuaire.

3:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3-51,nombres.php> Et
Moïse donna l'argent du rachat à Aaron et à ses fils, sur l'ordre de
l'Éternel, en se conformant à l'ordre que l'Éternel avait donné à Moïse.

