30:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-30-1,nombres.php>
Moïse dit aux enfants d'Israël tout ce que l'Éternel lui avait ordonné.

30:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-30-2,nombres.php>
Moïse parla aux chefs des tribus des enfants d'Israël, et dit: Voici ce
que l'Éternel ordonne.

30:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-30-3,nombres.php>
Lorsqu'un homme fera un voeu à l'Éternel, ou un serment pour se lier par
un engagement, il ne violera point sa parole, il agira selon tout ce qui
est sorti de sa bouche.

30:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-30-4,nombres.php>
Lorsqu'une femme, dans sa jeunesse et à la maison de son père, fera un
voeu à l'Éternel et se liera par un engagement,

30:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-30-5,nombres.php> et
que son père aura connaissance du voeu qu'elle a fait et de l'engagement
par lequel elle s'est liée, -si son père garde le silence envers elle,
tout voeu qu'elle aura fait sera valable, et tout engagement par lequel
elle se sera liée sera valable;

30:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-30-6,nombres.php>
mais si son père la désapprouve le jour où il en a connaissance, tous
ses voeux et tous les engagements par lesquels elle se sera liée
n'auront aucune valeur; et l'Éternel lui pardonnera, parce qu'elle a été
désapprouvée de son père.

30:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-30-7,nombres.php>
Lorsqu'elle sera mariée, après avoir fait des voeux, ou s'être liée par
une parole échappée de ses lèvres,

30:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-30-8,nombres.php> et
que son mari en aura connaissance, -s'il garde le silence envers elle le
jour où il en a connaissance, ses voeux seront valables, et les
engagements par lesquels elle se sera liée seront valables;

30:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-30-9,nombres.php>
mais si son mari la désapprouve le jour où il en a connaissance, il
annulera le voeu qu'elle a fait et la parole échappée de ses lèvres, par
laquelle elle s'est liée; et l'Éternel lui pardonnera.

30:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-30-10,nombres.php>
Le voeu d'une femme veuve ou répudiée, l'engagement quelconque par
lequel elle se sera liée, sera valable pour elle.

30:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-30-11,nombres.php>
Lorsqu'une femme, dans la maison de son mari, fera des voeux ou se liera
par un serment,

30:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-30-12,nombres.php>
et que son mari en aura connaissance, -s'il garde le silence envers elle
et ne la désapprouve pas, tous ses voeux seront valables, et tous les
engagements par lesquels elle se sera liée seront valables;

30:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-30-13,nombres.php>
mais si son mari les annule le jour où il en a connaissance, tout voeu
et tout engagement sortis de ses lèvres n'auront aucune valeur, son mari
les a annulés; et l'Éternel lui pardonnera.

30:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-30-14,nombres.php>
Son mari peut ratifier et son mari peut annuler tout voeu, tout serment
par lequel elle s'engage à mortifier sa personne.

30:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-30-15,nombres.php>
S'il garde de jour en jour le silence envers elle, il ratifie ainsi tous
les voeux ou tous les engagements par lesquels elle s'est liée; il les
ratifie, parce qu'il a gardé le silence envers elle le jour où il en a
eu connaissance.

30:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-30-16,nombres.php>
Mais s'il les annule après le jour où il en a eu connaissance, il sera
coupable du péché de sa femme.

30:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-30-17,nombres.php>
Telles sont les lois que l'Éternel prescrivit à Moïse, entre un mari et
sa femme, entre un père et sa fille, lorsqu'elle est dans sa jeunesse et
à la maison de son père.

