31:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-1,nombres.php>
L'Éternel parla à Moïse, et dit:

31:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-2,nombres.php>
Venge les enfants d'Israël sur les Madianites; tu seras ensuite
recueilli auprès de ton peuple.

31:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-3,nombres.php>
Moïse parla au peuple, et dit: Équipez d'entre vous des hommes pour
l'armée, et qu'ils marchent contre Madian, afin d'exécuter la vengeance
de l'Éternel sur Madian.

31:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-4,nombres.php>
Vous enverrez à l'armée mille hommes par tribu, de toutes les tribus
d'Israël.

31:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-5,nombres.php> On
leva d'entre les milliers d'Israël mille hommes par tribu, soit douze
mille hommes équipés pour l'armée.

31:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-6,nombres.php>
Moïse envoya à l'armée ces mille hommes par tribu, et avec eux le fils
du sacrificateur Éléazar, Phinées, qui portait les instruments sacrés et
les trompettes retentissantes.

31:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-7,nombres.php> Ils
s'avancèrent contre Madian, selon l'ordre que l'Éternel avait donné à
Moïse; et ils tuèrent tous les mâles.

31:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-8,nombres.php> Ils
tuèrent les rois de Madian avec tous les autres, Évi, Rékem, Tsur, Hur
et Réba, cinq rois de Madian; ils tuèrent aussi par l'épée Balaam, fils
de Beor.

31:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-9,nombres.php> Les
enfants d'Israël firent prisonnières les femmes des Madianites avec
leurs petits enfants, et ils pillèrent tout leur bétail, tous leurs
troupeaux et toutes leurs richesses.

31:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-10,nombres.php>
Ils incendièrent toutes les villes qu'ils habitaient et tous leurs enclos.

31:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-11,nombres.php>
Ils prirent toutes les dépouilles et tout le butin, personnes et bestiaux;

31:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-12,nombres.php>
et ils amenèrent les captifs, le butin et les dépouilles, à Moïse, au
sacrificateur Éléazar, et à l'assemblée des enfants d'Israël, campés
dans les plaines de Moab, près du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho.

31:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-13,nombres.php>
Moïse, le sacrificateur Éléazar, et tous les princes de l'assemblée,
sortirent au-devant d'eux, hors du camp.

31:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-14,nombres.php>
Et Moïse s'irrita contre les commandants de l'armée, les chefs de
milliers et les chefs de centaines, qui revenaient de l'expédition.

31:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-15,nombres.php>
Il leur dit: Avez-vous laissé la vie à toutes les femmes?

31:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-16,nombres.php>
Voici, ce sont elles qui, sur la parole de Balaam, ont entraîné les
enfants d'Israël à l'infidélité envers l'Éternel, dans l'affaire de
Peor; et alors éclata la plaie dans l'assemblée de l'Éternel.

31:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-17,nombres.php>
Maintenant, tuez tout mâle parmi les petits enfants, et tuez toute femme
qui a connu un homme en couchant avec lui;

31:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-18,nombres.php>
mais laissez en vie pour vous toutes les filles qui n'ont point connu la
couche d'un homme.

31:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-19,nombres.php>
Et vous, campez pendant sept jours hors du camp; tous ceux d'entre vous
qui ont tué quelqu'un, et tous ceux qui ont touché un mort, se
purifieront le troisième et le septième jour, eux et vos prisonniers.

31:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-20,nombres.php>
Vous purifierez aussi tout vêtement, tout objet de peau, tout ouvrage de
poil de chèvre et tout ustensile de bois.

31:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-21,nombres.php>
Le sacrificateur Éléazar dit aux soldats qui étaient allés à la guerre:
Voici ce qui est ordonné par la loi que l'Éternel a prescrite à Moïse.

31:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-22,nombres.php>
L'or, l'argent, l'airain, le fer, l'étain et le plomb,

31:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-23,nombres.php>
tout objet qui peut aller au feu, vous le ferez passer par le feu pour
le rendre pur. Mais c'est par l'eau de purification que sera purifié
tout ce qui ne peut aller au feu; vous le ferez passer dans l'eau.

31:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-24,nombres.php>
Vous laverez vos vêtements le septième jour, et vous serez purs;
ensuite, vous pourrez entrer dans le camp.

31:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-25,nombres.php>
L'Éternel dit à Moïse:

31:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-26,nombres.php>
Fais, avec le sacrificateur Éléazar et les chefs de maison de
l'assemblée, le compte du butin, de ce qui a été pris, personnes et
bestiaux.

31:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-27,nombres.php>
Partage le butin entre les combattants qui sont allés à l'armée et toute
l'assemblée.

31:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-28,nombres.php>
Tu prélèveras sur la portion des soldats qui sont allés à l'armée un
tribut pour l'Éternel, savoir: un sur cinq cents, tant des personnes que
des boeufs, des ânes et des brebis.

31:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-29,nombres.php>
Vous le prendrez sur leur moitié, et tu le donneras au sacrificateur
Éléazar comme une offrande à l'Éternel.

31:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-30,nombres.php>
Et sur la moitié qui revient aux enfants d'Israël tu prendras un sur
cinquante, tant des personnes que des boeufs, des ânes et des brebis, de
tout animal; et tu le donneras aux Lévites, qui ont la garde du
tabernacle de l'Éternel.

31:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-31,nombres.php>
Moïse et le sacrificateur Éléazar firent ce que l'Éternel avait ordonné
à Moïse.

31:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-32,nombres.php>
Le butin, reste du pillage de ceux qui avaient fait partie de l'armée,
était de six cent soixante-quinze mille brebis,

31:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-33,nombres.php>
soixante-douze mille boeufs,

31:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-34,nombres.php>
soixante et un mille ânes,

31:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-35,nombres.php>
et trente-deux mille personnes ou femmes qui n'avaient point connu la
couche d'un homme. -

31:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-36,nombres.php>
La moitié, formant la part de ceux qui étaient allés à l'armée, fut de
trois cent trente-sept mille cinq cents brebis,

31:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-37,nombres.php>
dont six cent soixante-quinze pour le tribut à l'Éternel;

31:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-38,nombres.php>
trente-six mille boeufs, dont soixante-douze pour le tribut à l'Éternel;

31:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-39,nombres.php>
trente mille cinq cents ânes, dont soixante et un pour le tribut à
l'Éternel;

31:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-40,nombres.php>
et seize mille personnes, dont trente-deux pour le tribut à l'Éternel.

31:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-41,nombres.php>
Moïse donna au sacrificateur Éléazar le tribut réservé comme offrande à
l'Éternel, selon ce que l'Éternel lui avait ordonné. -

31:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-42,nombres.php>
La moitié qui revenait aux enfants d'Israël, séparée par Moïse de celle
des hommes de l'armée,

31:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-43,nombres.php>
et formant la part de l'assemblée, fut de trois cent trente-sept mille
cinq cents brebis,

31:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-44,nombres.php>
trente-six mille boeufs,

31:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-45,nombres.php>
trente mille cinq cents ânes,

31:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-46,nombres.php>
et seize mille personnes.

31:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-47,nombres.php>
Sur cette moitié qui revenait aux enfants d'Israël, Moïse prit un sur
cinquante, tant des personnes que des animaux; et il le donna aux
Lévites, qui ont la garde du tabernacle de l'Éternel, selon ce que
l'Éternel lui avait ordonné.

31:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-48,nombres.php>
Les commandants des milliers de l'armée, les chefs de milliers et les
chefs de centaines, s'approchèrent de Moïse,

31:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-49,nombres.php>
et lui dirent: Tes serviteurs ont fait le compte des soldats qui étaient
sous nos ordres, et il ne manque pas un homme d'entre nous.

31:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-50,nombres.php>
Nous apportons, comme offrande à l'Éternel, chacun les objets d'or que
nous avons trouvés, chaînettes, bracelets, anneaux, pendants d'oreilles,
et colliers, afin de faire pour nos personnes l'expiation devant l'Éternel.

31:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-51,nombres.php>
Moïse et le sacrificateur Éléazar reçurent d'eux tous ces objets
travaillés en or.

31:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-52,nombres.php>
Tout l'or, que les chefs de milliers et les chefs de centaines
présentèrent à l'Éternel en offrande par élévation, pesait seize mille
sept cent cinquante sicles.

31:53 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-53,nombres.php>
Les hommes de l'armée gardèrent chacun le butin qu'ils avaient fait.

31:54 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31-54,nombres.php>
Moïse et le sacrificateur Éléazar prirent l'or des chefs de milliers et
des chefs de centaines, et l'apportèrent à la tente d'assignation, comme
souvenir pour les enfants d'Israël devant l'Éternel.

