*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-4,nombres.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1,nombres.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2,nombres.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3,nombres.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-4,nombres.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5,nombres.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6,nombres.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7,nombres.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-8,nombres.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9,nombres.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-10,nombres.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11,nombres.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-12,nombres.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-13,nombres.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14,nombres.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-15,nombres.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-16,nombres.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-17,nombres.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-18,nombres.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-19,nombres.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20,nombres.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-21,nombres.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22,nombres.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-23,nombres.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-24,nombres.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-25,nombres.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-26,nombres.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-27,nombres.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-28,nombres.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-29,nombres.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-30,nombres.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31,nombres.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-32,nombres.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-33,nombres.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-34,nombres.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-35,nombres.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-36,nombres.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6,nombres.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-1,nombres.php>
L'Éternel parla à Moïse, et dit:

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-2,nombres.php>
Ordonne aux enfants d'Israël de renvoyer du camp tout lépreux, et
quiconque a une gonorrhée ou est souillé par un mort.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-3,nombres.php>
Hommes ou femmes, vous les renverrez, vous les renverrez hors du camp,
afin qu'ils ne souillent pas le camp au milieu duquel j'ai ma demeure.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-4,nombres.php> Les
enfants d'Israël firent ainsi, et ils les renvoyèrent hors du camp;
comme l'Éternel l'avait ordonné à Moïse, ainsi firent les enfants d'Israël.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-5,nombres.php>
L'Éternel parla à Moïse, et dit:

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-6,nombres.php> Parle
aux enfants d'Israël: Lorsqu'un homme ou une femme péchera contre son
prochain en commettant une infidélité à l'égard de l'Éternel, et qu'il
se rendra ainsi coupable,

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-7,nombres.php> il
confessera son péché, et il restituera dans son entier l'objet mal
acquis, en y ajoutant un cinquième; il le remettra à celui envers qui il
s'est rendu coupable.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-8,nombres.php> S'il
n'y a personne qui ait droit à la restitution de l'objet mal acquis, cet
objet revient à l'Éternel, au sacrificateur, outre le bélier expiatoire
avec lequel on fera l'expiation pour le coupable.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-9,nombres.php> Toute
offrande de choses consacrées par les enfants d'Israël appartiendra au
sacrificateur à qui elles seront présentées.

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-10,nombres.php> Les
choses qu'on aura consacrées lui appartiendront, ce qu'on lui aura remis
lui appartiendra.

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-11,nombres.php>
L'Éternel parla à Moïse, et dit:

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-12,nombres.php>
Parle aux enfants d'Israël, et tu leur diras: Si une femme se détourne
de son mari, et lui devient infidèle;

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-13,nombres.php> si
un autre a commerce avec elle, et que la chose soit cachée aux yeux de
son mari; si elle s'est souillée en secret, sans qu'il y ait de témoin
contre elle, et sans qu'elle ait été prise sur le fait; -

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-14,nombres.php> et
si le mari est saisi d'un esprit de jalousie et a des soupçons sur sa
femme, qui s'est souillée, ou bien s'il est saisi d'un esprit de
jalousie et a des soupçons sur sa femme, qui ne s'est point souillée; -

5:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-15,nombres.php> cet
homme amènera sa femme au sacrificateur, et apportera en offrande pour
elle un dixième d'épha de farine d'orge; il n'y répandra point d'huile,
et n'y mettra point d'encens, car c'est une offrande de jalousie, une
offrande de souvenir, qui rappelle une iniquité.

5:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-16,nombres.php> Le
sacrificateur la fera approcher, et la fera tenir debout devant l'Éternel.

5:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-17,nombres.php> Le
sacrificateur prendra de l'eau sainte dans un vase de terre; il prendra
de la poussière sur le sol du tabernacle, et la mettra dans l'eau.

5:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-18,nombres.php> Le
sacrificateur fera tenir la femme debout devant l'Éternel; il découvrira
la tête de la femme, et lui posera sur les mains l'offrande de souvenir,
l'offrande de jalousie; le sacrificateur aura dans sa main les eaux
amères qui apportent la malédiction.

5:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-19,nombres.php> Le
sacrificateur fera jurer la femme, et lui dira: Si aucun homme n'a
couché avec toi, et si, étant sous la puissance de ton mari, tu ne t'en
es point détournée pour te souiller, ces eaux amères qui apportent la
malédiction ne te seront point funestes.

5:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-20,nombres.php>
Mais si, étant sous la puissance de ton mari, tu t'en es détournée et
que tu te sois souillée, et si un autre homme que ton mari a couché avec
toi, -

5:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-21,nombres.php> et
le sacrificateur fera jurer la femme avec un serment d'imprécation, et
lui dira: -Que l'Éternel te livre à la malédiction et à l'exécration au
milieu de ton peuple, en faisant dessécher ta cuisse et enfler ton ventre,

5:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-22,nombres.php> et
que ces eaux qui apportent la malédiction entrent dans tes entrailles
pour te faire enfler le ventre et dessécher la cuisse! Et la femme dira:
Amen! Amen!

5:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-23,nombres.php> Le
sacrificateur écrira ces imprécations dans un livre, puis les effacera
avec les eaux amères.

5:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-24,nombres.php> Et
il fera boire à la femme les eaux amères qui apportent la malédiction,
et les eaux qui apportent la malédiction entreront en elle pour produire
l'amertume.

5:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-25,nombres.php> Le
sacrificateur prendra des mains de la femme l'offrande de jalousie, il
agitera l'offrande de côté et d'autre devant l'Éternel, et il l'offrira
sur l'autel;

5:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-26,nombres.php> le
sacrificateur prendra une poignée de cette offrande comme souvenir, et
il la brûlera sur l'autel. C'est après cela qu'il fera boire les eaux à
la femme.

5:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-27,nombres.php>
Quand il aura fait boire les eaux, il arrivera, si elle s'est souillée
et a été infidèle à son mari, que les eaux qui apportent la malédiction
entreront en elle pour produire l'amertume; son ventre s'enflera, sa
cuisse se desséchera, et cette femme sera en malédiction au milieu de
son peuple.

5:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-28,nombres.php>
Mais si la femme ne s'est point souillée et qu'elle soit pure, elle sera
reconnue innocente et aura des enfants.

5:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-29,nombres.php>
Telle est la loi sur la jalousie, pour le cas où une femme sous la
puissance de son mari se détourne et se souille,

5:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-30,nombres.php> et
pour le cas où un mari saisi d'un esprit de jalousie a des soupçons sur
sa femme: le sacrificateur la fera tenir debout devant l'Éternel, et lui
appliquera cette loi dans son entier.

5:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5-31,nombres.php> Le
mari sera exempt de faute, mais la femme portera la peine de son iniquité.

