*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5,nombres.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1,nombres.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2,nombres.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3,nombres.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-4,nombres.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5,nombres.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6,nombres.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7,nombres.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-8,nombres.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9,nombres.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-10,nombres.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11,nombres.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-12,nombres.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-13,nombres.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14,nombres.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-15,nombres.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-16,nombres.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-17,nombres.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-18,nombres.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-19,nombres.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20,nombres.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-21,nombres.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22,nombres.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-23,nombres.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-24,nombres.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-25,nombres.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-26,nombres.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-27,nombres.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-28,nombres.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-29,nombres.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-30,nombres.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31,nombres.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-32,nombres.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-33,nombres.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-34,nombres.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-35,nombres.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-36,nombres.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7,nombres.php>

6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-1,nombres.php>
L'Éternel parla à Moïse, et dit:

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-2,nombres.php> Parle
aux enfants d'Israël, et tu leur diras: Lorsqu'un homme ou une femme se
séparera des autres en faisant voeu de naziréat, pour se consacrer à
l'Éternel,

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-3,nombres.php> il
s'abstiendra de vin et de boisson enivrante; il ne boira ni vinaigre
fait avec du vin, ni vinaigre fait avec une boisson enivrante; il ne
boira d'aucune liqueur tirée des raisins, et il ne mangera point de
raisins frais ni de raisins secs.

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-4,nombres.php>
Pendant tout le temps de son naziréat, il ne mangera rien de ce qui
provient de la vigne, depuis les pépins jusqu'à la peau du raisin.

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-5,nombres.php>
Pendant tout le temps de son naziréat, le rasoir ne passera point sur sa
tête; jusqu'à l'accomplissement des jours pour lesquels il s'est
consacré à l'Éternel, il sera saint, il laissera croître librement ses
cheveux.

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-6,nombres.php>
Pendant tout le temps qu'il a voué à l'Éternel, il ne s'approchera point
d'une personne morte;

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-7,nombres.php> il ne
se souillera point à la mort de son père, de sa mère, de son frère ou de
sa soeur, car il porte sur sa tête la consécration de son Dieu.

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-8,nombres.php>
Pendant tout le temps de son naziréat, il sera consacré à l'Éternel.

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-9,nombres.php> Si
quelqu'un meurt subitement près de lui, et que sa tête consacrée
devienne ainsi souillée, il se rasera la tête le jour de sa
purification, il se la rasera le septième jour.

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-10,nombres.php> Le
huitième jour, il apportera au sacrificateur deux tourterelles ou deux
jeunes pigeons, à l'entrée de la tente d'assignation.

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-11,nombres.php> Le
sacrificateur sacrifiera l'un comme victime expiatoire, et l'autre comme
holocauste, et il fera pour lui l'expiation de son péché à l'occasion du
mort. Le naziréen sanctifiera ainsi sa tête ce jour-là

6:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-12,nombres.php> Il
consacrera de nouveau à l'Éternel les jours de son naziréat, et il
offrira un agneau d'un an en sacrifice de culpabilité; les jours
précédents ne seront point comptés, parce que son naziréat a été souillé.

6:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-13,nombres.php>
Voici la loi du naziréen. Le jour où il aura accompli le temps de son
naziréat, on le fera venir à l'entrée de la tente d'assignation.

6:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-14,nombres.php> Il
présentera son offrande à l'Éternel: un agneau d'un an et sans défaut
pour l'holocauste, une brebis d'un an et sans défaut pour le sacrifice
d'expiation, et un bélier sans défaut pour le sacrifice d'actions de
grâces;

6:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-15,nombres.php> une
corbeille de pains sans levain, de gâteaux de fleur de farine pétris à
l'huile, et de galettes sans levain arrosées d'huile, avec l'offrande et
la libation ordinaires.

6:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-16,nombres.php> Le
sacrificateur présentera ces choses devant l'Éternel, et il offrira sa
victime expiatoire et son holocauste;

6:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-17,nombres.php> il
offrira le bélier en sacrifice d'actions de grâces à l'Éternel, outre la
corbeille de pains sans levain, avec l'offrande et la libation.

6:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-18,nombres.php> Le
naziréen rasera, à l'entrée de la tente d'assignation, sa tête
consacrée; il prendra les cheveux de sa tête consacrée, et il les mettra
sur le feu qui est sous le sacrifice d'actions de grâces.

6:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-19,nombres.php> Le
sacrificateur prendra l'épaule cuite du bélier, un gâteau sans levain de
la corbeille, et une galette sans levain; et il les posera sur les mains
du naziréen, après qu'il aura rasé sa tête consacrée.

6:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-20,nombres.php> Le
sacrificateur les agitera de côté et d'autre devant l'Éternel: c'est une
chose sainte, qui appartient au sacrificateur, avec la poitrine agitée
et l'épaule offerte par élévation. Ensuite, le naziréen pourra boire du
vin.

6:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-21,nombres.php>
Telle est la loi pour celui qui fait voeu de naziréat; telle est son
offrande à l'Éternel pour son naziréat, outre ce que lui permettront ses
ressources. Il accomplira ce qui est ordonné pour le voeu qu'il a fait,
selon la loi de son naziréat.

6:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-22,nombres.php>
L'Éternel parla à Moïse, et dit:

6:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-23,nombres.php>
Parle à Aaron et à ses fils, et dis: Vous bénirez ainsi les enfants
d'Israël, vous leur direz:

6:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-24,nombres.php> Que
l'Éternel te bénisse, et qu'il te garde!

6:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-25,nombres.php> Que
l'Éternel fasse luire sa face sur toi, et qu'il t'accorde sa grâce!

6:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-26,nombres.php> Que
l'Éternel tourne sa face vers toi, et qu'il te donne la paix!

6:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6-27,nombres.php>
C'est ainsi qu'ils mettront mon nom sur les enfants d'Israël, et je les
bénirai.

