*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6,nombres.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-1,nombres.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-2,nombres.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-3,nombres.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-4,nombres.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-5,nombres.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-6,nombres.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7,nombres.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-8,nombres.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9,nombres.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-10,nombres.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-11,nombres.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-12,nombres.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-13,nombres.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-14,nombres.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-15,nombres.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-16,nombres.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-17,nombres.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-18,nombres.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-19,nombres.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-20,nombres.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-21,nombres.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-22,nombres.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-23,nombres.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-24,nombres.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-25,nombres.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-26,nombres.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-27,nombres.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-28,nombres.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-29,nombres.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-30,nombres.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-31,nombres.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-32,nombres.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-33,nombres.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-34,nombres.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-35,nombres.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-36,nombres.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-8,nombres.php>

7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-1,nombres.php>
Lorsque Moïse eut achevé de dresser le tabernacle, il l'oignit et le
sanctifia avec tous ses ustensiles, de même que l'autel avec tous ses
ustensiles; il les oignit et les sanctifia.

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-2,nombres.php> Alors
les princes d'Israël, chefs des maisons de leurs pères, présentèrent
leur offrande: c'étaient les princes des tribus, ceux qui avaient
présidé au dénombrement.

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-3,nombres.php> Ils
amenèrent leur offrande devant l'Éternel: six chars en forme de litières
et douze boeufs, soit un char pour deux princes et un boeuf pour chaque
prince; et ils les offrirent devant le tabernacle.

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-4,nombres.php>
L'Éternel parla à Moïse, et dit:

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-5,nombres.php>
Prends d'eux ces choses, afin de les employer pour le service de la
tente d'assignation; tu les donneras aux Lévites, à chacun selon ses
fonctions.

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-6,nombres.php> Moïse
prit les chars et les boeufs, et il les remit aux Lévites.

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-7,nombres.php> Il
donna deux chars et quatre boeufs aux fils de Guerschon, selon leurs
fonctions;

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-8,nombres.php> il
donna quatre chars et huit boeufs aux fils de Merari, selon leurs
fonctions, sous la conduite d'Ithamar, fils du sacrificateur Aaron.

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-9,nombres.php> Mais
il n'en donna point aux fils de Kehath, parce que, selon leurs
fonctions, ils devaient porter les choses saintes sur les épaules.

7:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-10,nombres.php> Les
princes présentèrent leur offrande pour la dédicace de l'autel, le jour
où on l'oignit; les princes présentèrent leur offrande devant l'autel.

7:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-11,nombres.php>
L'Éternel dit à Moïse: Les princes viendront un à un, et à des jours
différents, présenter leur offrande pour la dédicace de l'autel.

7:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-12,nombres.php>
Celui qui présenta son offrande le premier jour fut Nachschon, fils
d'Amminadab, de la tribu de Juda.

7:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-13,nombres.php> Il
offrit: un plat d'argent du poids de cent trente sicles, un bassin
d'argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux
pleins de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'offrande;

7:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-14,nombres.php> une
coupe d'or de dix sicles, pleine de parfum;

7:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-15,nombres.php> un
jeune taureau, un bélier, un agneau d'un an, pour l'holocauste;

7:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-16,nombres.php> un
bouc, pour le sacrifice d'expiation;

7:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-17,nombres.php> et,
pour le sacrifice d'actions de grâces, deux boeufs, cinq béliers, cinq
boucs, cinq agneaux d'un an. Telle fut l'offrande de Nachschon, fils
d'Amminadab.

7:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-18,nombres.php> Le
second jour, Nethaneel, fils de Tsuar, prince d'Issacar, présenta son
offrande.

7:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-19,nombres.php> Il
offrit: un plat d'argent du poids de cent trente sicles, un bassin
d'argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux
pleins de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'offrande;

7:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-20,nombres.php> une
coupe d'or de dix sicles, pleine de parfum;

7:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-21,nombres.php> un
jeune taureau, un bélier, un agneau d'un an, pour l'holocauste;

7:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-22,nombres.php> un
bouc, pour le sacrifice d'expiation;

7:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-23,nombres.php> et,
pour le sacrifice d'actions de grâces, deux boeufs, cinq béliers, cinq
boucs, cinq agneaux d'un an. Telle fut l'offrande de Nethaneel, fils de
Tsuar.

7:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-24,nombres.php> Le
troisième jour, le prince des fils de Zabulon, Éliab, fils de Hélon,

7:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-25,nombres.php>
offrit: un plat d'argent du poids de cent trente sicles, un bassin
d'argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux
pleins de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'offrande;

7:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-26,nombres.php> une
coupe d'or de dix sicles, pleine de parfum;

7:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-27,nombres.php> un
jeune taureau, un bélier, un agneau d'un an, pour l'holocauste;

7:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-28,nombres.php> un
bouc, pour le sacrifice d'expiation;

7:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-29,nombres.php> et,
pour le sacrifice d'actions de grâces, deux boeufs, cinq béliers, cinq
boucs, cinq agneaux d'un an. Telle fut l'offrande d'Éliab, fils de Hélon.

7:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-30,nombres.php> Le
quatrième jour, le prince des fils de Ruben, Élitsur, fils de Schedéur,

7:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-31,nombres.php>
offrit: un plat d'argent du poids de cent trente sicles, un bassin
d'argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux
pleins de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'offrande;

7:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-32,nombres.php> une
coupe d'or de dix sicles, pleine de parfum;

7:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-33,nombres.php> un
jeune taureau, un bélier, un agneau d'un an, pour l'holocauste;

7:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-34,nombres.php> un
bouc, pour le sacrifice d'expiation;

7:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-35,nombres.php> et,
pour le sacrifice d'actions de grâces, deux boeufs, cinq béliers, cinq
boucs, cinq agneaux d'un an. Telle fut l'offrande d'Élitsur, fils de
Schedéur.

7:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-36,nombres.php> Le
cinquième jour, le prince des fils de Siméon, Schelumiel, fils de
Tsurischaddaï,

7:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-37,nombres.php>
offrit: un plat d'argent du poids de cent trente sicles, un bassin
d'argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux
pleins de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'offrande;

7:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-38,nombres.php> une
coupe d'or de dix sicles, pleine de parfum;

7:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-39,nombres.php> un
jeune taureau, un bélier, un agneau d'un an, pour l'holocauste;

7:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-40,nombres.php> un
bouc, pour le sacrifice d'expiation;

7:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-41,nombres.php> et,
pour le sacrifice d'actions de grâces, deux boeufs, cinq béliers, cinq
boucs, cinq agneaux d'un an. Telle fut l'offrande de Schelumiel, fils de
Tsurischaddaï.

7:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-42,nombres.php> Le
sixième jour, le prince des fils de Gad, Éliasaph, fils de Déuel,

7:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-43,nombres.php>
offrit: un plat d'argent du poids de cent trente sicles, un bassin
d'argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux
pleins de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'offrande;

7:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-44,nombres.php> une
coupe d'or de dix sicles, pleine de parfum;

7:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-45,nombres.php> un
jeune taureau, un bélier, un agneau d'un an, pour l'holocauste;

7:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-46,nombres.php> un
bouc, pour le sacrifice d'expiation;

7:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-47,nombres.php> et,
pour le sacrifice d'actions de grâces, deux boeufs, cinq béliers, cinq
boucs, cinq agneaux d'un an. Telle fut l'offrande d'Éliasaph, fils de
Déuel.

7:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-48,nombres.php> Le
septième jour, le prince des fils d'Éphraïm, Élischama, fils d'Ammihud,

7:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-49,nombres.php>
offrit: un plat d'argent du poids de cent trente sicles, un bassin
d'argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux
pleins de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'offrande;

7:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-50,nombres.php> une
coupe d'or de dix sicles, pleine de parfum;

7:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-51,nombres.php> un
jeune taureau, un bélier, un agneau d'un an, pour l'holocauste;

7:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-52,nombres.php> un
bouc, pour le sacrifice d'expiation;

7:53 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-53,nombres.php> et,
pour le sacrifice d'actions de grâces, deux boeufs, cinq béliers, cinq
boucs, cinq agneaux d'un an. Telle fut l'offrande d'Élischama, fils
d'Ammihud.

7:54 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-54,nombres.php> Le
huitième jour, le prince des fils de Manassé, Gamliel, fils de Pedahtsur,

7:55 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-55,nombres.php>
offrit: un plat d'argent du poids de cent trente sicles, un bassin
d'argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux
pleins de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'offrande;

7:56 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-56,nombres.php> une
coupe d'or de dix sicles, pleine de parfum;

7:57 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-57,nombres.php> un
jeune taureau, un bélier, un agneau d'un an, pour l'holocauste;

7:58 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-58,nombres.php> un
bouc, pour le sacrifice d'expiation;

7:59 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-59,nombres.php> et,
pour le sacrifice d'actions de grâces, deux boeufs, cinq béliers, cinq
boucs, cinq agneaux d'un an. Telle fut l'offrande de Gamliel, fils de
Pedahtsur.

7:60 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-60,nombres.php> Le
neuvième jour, le prince des fils de Benjamin, Abidan, fils de Guideoni,

7:61 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-61,nombres.php>
offrit: un plat d'argent du poids de cent trente sicles, un bassin
d'argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux
pleins de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'offrande;

7:62 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-62,nombres.php> une
coupe d'or de dix sicles, pleine de parfum;

7:63 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-63,nombres.php> un
jeune taureau, un bélier, un agneau d'un an, pour l'holocauste;

7:64 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-64,nombres.php> un
bouc, pour le sacrifice d'expiation;

7:65 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-65,nombres.php> et,
pour le sacrifice d'actions de grâces, deux boeufs, cinq béliers, cinq
boucs, cinq agneaux d'un an. Telle fut l'offrande d'Abidan, fils de
Guideoni.

7:66 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-66,nombres.php> Le
dixième jour, le prince des fils de Dan, Ahiézer, fils d'Ammischaddaï,

7:67 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-67,nombres.php>
offrit: un plat d'argent du poids de cent trente sicles, un bassin
d'argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux
pleins de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'offrande;

7:68 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-68,nombres.php> une
coupe d'or de dix sicles, pleine de parfum;

7:69 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-69,nombres.php> un
jeune taureau, un bélier, un agneau d'un an, pour l'holocauste;

7:70 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-70,nombres.php> un
bouc, pour le sacrifice d'expiation;

7:71 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-71,nombres.php> et,
pour le sacrifice d'actions de grâces, deux boeufs, cinq béliers, cinq
boucs, cinq agneaux d'un an. Telle fut l'offrande d'Ahiézer, fils
d'Ammischaddaï.

7:72 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-72,nombres.php> Le
onzième jour, le prince des fils d'Aser, Paguiel fils d'Ocran,

7:73 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-73,nombres.php>
offrit: un plat d'argent du poids de cent trente sicles, un bassin
d'argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux
pleins de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'offrande;

7:74 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-74,nombres.php> une
coupe d'or de dix sicles, pleine de parfum;

7:75 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-75,nombres.php> un
jeune taureau, un bélier, un agneau d'un an, pour l'holocauste;

7:76 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-76,nombres.php> un
bouc, pour le sacrifice d'expiation;

7:77 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-77,nombres.php> et,
pour le sacrifice d'actions de grâces, deux boeufs, cinq béliers, cinq
boucs, cinq agneaux d'un an. Telle fut l'offrande de Paguiel, fils d'Ocran.

7:78 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-78,nombres.php> Le
douzième jour, le prince des fils de Nephthali, Ahira, fils d'Énan,

7:79 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-79,nombres.php>
offrit: un plat d'argent du poids de cent trente sicles, un bassin
d'argent de soixante-dix sicles selon le sicle du sanctuaire, tous deux
pleins de fleur de farine pétrie à l'huile, pour l'offrande;

7:80 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-80,nombres.php> une
coupe d'or de dix sicles, pleine de parfum;

7:81 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-81,nombres.php> un
jeune taureau, un bélier, un agneau d'un an, pour l'holocauste;

7:82 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-82,nombres.php> un
bouc, pour le sacrifice d'expiation;

7:83 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-83,nombres.php> et,
pour le sacrifice d'actions de grâces, deux boeufs, cinq béliers, cinq
boucs, cinq agneaux d'un an. Telle fut l'offrande d'Ahira, fils d'Énan.

7:84 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-84,nombres.php>
Tels furent les dons des princes d'Israël pour la dédicace de l'autel,
le jour où on l'oignit. Douze plats d'argent, douze bassins d'argent,
douze coupes d'or;

7:85 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-85,nombres.php>
chaque plat d'argent pesait cent trente sicles, et chaque bassin
soixante-dix, ce qui fit pour l'argent de ces ustensiles un total de
deux mille quatre cents sicles, selon le sicle du sanctuaire;

7:86 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-86,nombres.php> les
douze coupes d'or pleines de parfum, à dix sicles la coupe, selon le
sicle du sanctuaire, firent pour l'or des coupes un total de cent vingt
sicles.

7:87 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-87,nombres.php>
Total des animaux pour l'holocauste: douze taureaux, douze béliers,
douze agneaux d'un an, avec les offrandes ordinaires. Douze boucs, pour
le sacrifice d'expiation.

7:88 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-88,nombres.php>
Total des animaux pour le sacrifice d'actions de grâces: vingt-quatre
boeufs, soixante béliers, soixante boucs, soixante agneaux d'un an. Tels
furent les dons pour la dédicace de l'autel, après qu'on l'eut oint.

7:89 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-7-89,nombres.php>
Lorsque Moïse entrait dans la tente d'assignation pour parler avec
l'Éternel, il entendait la voix qui lui parlait du haut du propitiatoire
placé sur l'arche du témoignage, entre les deux chérubins. Et il parlait
avec l'Éternel.

