9:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9-1,nombres.php>
L'Éternel parla à Moïse, dans le désert de Sinaï, le premier mois de la
seconde année après leur sortie du pays d'Égypte.

9:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9-2,nombres.php> Il
dit: Que les enfants d'Israël célèbrent la Pâque au temps fixé.

9:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9-3,nombres.php> Vous
la célébrerez au temps fixé, le quatorzième jour de ce mois, entre les
deux soirs; vous la célébrerez selon toutes les lois et toutes les
ordonnances qui s'y rapportent.

9:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9-4,nombres.php> Moïse
parla aux enfants d'Israël, afin qu'ils célébrassent la Pâque.

9:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9-5,nombres.php> Et
ils célébrèrent la Pâque le quatorzième jour du premier mois, entre les
deux soirs, dans le désert de Sinaï; les enfants d'Israël se
conformèrent à tous les ordres que l'Éternel avait donnés à Moïse.

9:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9-6,nombres.php> Il y
eut des hommes qui, se trouvant impurs à cause d'un mort, ne pouvaient
pas célébrer la Pâque ce jour-là. Ils se présentèrent le même jour
devant Moïse et Aaron;

9:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9-7,nombres.php> et
ces hommes dirent à Moïse: Nous sommes impurs à cause d'un mort;
pourquoi serions-nous privés de présenter au temps fixé l'offrande de
l'Éternel au milieu des enfants d'Israël?

9:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9-8,nombres.php> Moïse
leur dit: Attendez que je sache ce que l'Éternel vous ordonne.

9:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9-9,nombres.php> Et
l'Éternel parla à Moïse, et dit:

9:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9-10,nombres.php>
Parle aux enfants d'Israël, et dis-leur: Si quelqu'un d'entre vous ou de
vos descendants est impur à cause d'un mort, ou est en voyage dans le
lointain, il célébrera la Pâque en l'honneur de l'Éternel.

9:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9-11,nombres.php>
C'est au second mois qu'ils la célébreront, le quatorzième jour, entre
les deux soirs; ils la mangeront avec des pains sans levain et des
herbes amères.

9:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9-12,nombres.php> Ils
n'en laisseront rien jusqu'au matin, et ils n'en briseront aucun os. Ils
la célébreront selon toutes les ordonnances de la Pâque.

9:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9-13,nombres.php> Si
celui qui est pur et qui n'est pas en voyage s'abstient de célébrer la
Pâque, celui-là sera retranché de son peuple; parce qu'il n'a pas
présenté l'offrande de l'Éternel au temps fixé, cet homme-là portera la
peine de son péché.

9:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9-14,nombres.php> Si
un étranger en séjour chez vous célèbre la Pâque de l'Éternel, il se
conformera aux lois et aux ordonnances de la Pâque. Il y aura une même
loi parmi vous, pour l'étranger comme pour l'indigène.

9:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9-15,nombres.php> Le
jour où le tabernacle fut dressé, la nuée couvrit le tabernacle, la
tente d'assignation; et, depuis le soir jusqu'au matin, elle eut sur le
tabernacle l'apparence d'un feu.

9:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9-16,nombres.php> Il
en fut continuellement ainsi: la nuée couvrait le tabernacle, et elle
avait de nuit l'apparence d'un feu.

9:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9-17,nombres.php>
Quand la nuée s'élevait de dessus la tente, les enfants d'Israël
partaient; et les enfants d'Israël campaient dans le lieu où s'arrêtait
la nuée.

9:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9-18,nombres.php> Les
enfants d'Israël partaient sur l'ordre de l'Éternel, et ils campaient
sur l'ordre de l'Éternel; ils campaient aussi longtemps que la nuée
restait sur le tabernacle.

9:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9-19,nombres.php>
Quand la nuée restait longtemps sur le tabernacle, les enfants d'Israël
obéissaient au commandement de l'Éternel, et ne partaient point.

9:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9-20,nombres.php>
Quand la nuée restait peu de jours sur le tabernacle, ils campaient sur
l'ordre de l'Éternel, et ils partaient sur l'ordre de l'Éternel.

9:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9-21,nombres.php> Si
la nuée s'arrêtait du soir au matin, et s'élevait le matin, ils
partaient. Si la nuée s'élevait après un jour et une nuit, ils partaient.

9:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9-22,nombres.php> Si
la nuée s'arrêtait sur le tabernacle deux jours, ou un mois, ou une
année, les enfants d'Israël restaient campés, et ne partaient point; et
quand elle s'élevait, ils partaient.

9:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,04O-9-23,nombres.php> Ils
campaient sur l'ordre de l'Éternel, et ils partaient sur l'ordre de
l'Éternel; ils obéissaient au commandement de l'Éternel, sur l'ordre de
l'Éternel par Moïse.

