*Chapitres:* 1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,64N-1,3-jean.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,64N-1-1,3-jean.php>
L'ancien, à Gaïus, le bien aimé, que j'aime dans la vérité.

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,64N-1-2,3-jean.php>
Bien-aimé, je souhaite que tu prospères à tous égards et sois en bonne
santé, comme prospère l'état de ton âme.

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,64N-1-3,3-jean.php> J'ai
été fort réjoui, lorsque des frères sont arrivés et ont rendu témoignage
de la vérité qui est en toi, de la manière dont tu marches dans la vérité.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,64N-1-4,3-jean.php> Je
n'ai pas de plus grande joie que d'apprendre que mes enfants marchent
dans la vérité.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,64N-1-5,3-jean.php>
Bien-aimé, tu agis fidèlement dans ce que tu fais pour les frères, et
même pour des frères étrangers,

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,64N-1-6,3-jean.php>
lesquels ont rendu témoignage de ta charité, en présence de l'Église. Tu
feras bien de pourvoir à leur voyage d'une manière digne de Dieu.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,64N-1-7,3-jean.php> Car
c'est pour le nom de Jésus Christ qu'ils sont partis, sans rien recevoir
des païens.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,64N-1-8,3-jean.php> Nous
devons donc accueillir de tels hommes, afin d'être ouvriers avec eux
pour la vérité.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,64N-1-9,3-jean.php> J'ai
écrit quelques mots à l'Église; mais Diotrèphe, qui aime à être le
premier parmi eux, ne nous reçoit point.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,64N-1-10,3-jean.php>
C'est pourquoi, si je vais vous voir, je rappellerai les actes qu'il
commet, en tenant contre nous de méchants propos; non content de cela,
il ne reçoit pas les frères, et ceux qui voudraient le faire, il les en
empêche et les chasse de l'Église.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,64N-1-11,3-jean.php>
Bien-aimé, n'imite pas le mal, mais le bien. Celui qui fait le bien est
de Dieu; celui qui fait le mal n'a point vu Dieu.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,64N-1-12,3-jean.php>
Tous, et la vérité elle-même, rendent un bon témoignage à Démétrius;
nous aussi, nous lui rendons témoignage, et tu sais que notre témoignage
est vrai.

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,64N-1-13,3-jean.php>
J'aurais beaucoup de choses à t'écrire, mais je ne veux pas le faire
avec l'encre et la plume.

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,64N-1-14,3-jean.php>
J'espère te voir bientôt, et nous parlerons de bouche à bouche.

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,64N-1-15,3-jean.php> Que
la paix soit avec toi! Les amis te saluent. Salue les amis, chacun en
particulier.

