*Chapitres:* 1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1,marc.php>
2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2,marc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3,marc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-4,marc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5,marc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6,marc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7,marc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8,marc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9,marc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-10,marc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11,marc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12,marc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-13,marc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14,marc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15,marc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16,marc.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2,marc.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-1,marc.php>
Commencement de l'Évangile de Jésus Christ, Fils de Dieu.

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-2,marc.php> Selon ce
qui est écrit dans Ésaïe, le prophète: Voici, j'envoie devant toi mon
messager, Qui préparera ton chemin;

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-3,marc.php> C'est la
voix de celui qui crie dans le désert: Préparez le chemin du Seigneur,
Aplanissez ses sentiers.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-4,marc.php> Jean
parut, baptisant dans le désert, et prêchant le baptême de repentance,
pour la rémission des péchés.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-5,marc.php> Tout le
pays de Judée et tous les habitants de Jérusalem se rendaient auprès de
lui; et, confessant leurs péchés, ils se faisaient baptiser par lui dans
le fleuve du Jourdain.

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-6,marc.php> Jean
avait un vêtement de poils de chameau, et une ceinture de cuir autour
des reins. Il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-7,marc.php> Il
prêchait, disant: Il vient après moi celui qui est plus puissant que
moi, et je ne suis pas digne de délier, en me baissant, la courroie de
ses souliers.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-8,marc.php> Moi, je
vous ai baptisés d'eau; lui, il vous baptisera du Saint Esprit.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-9,marc.php> En ce
temps-là, Jésus vint de Nazareth en Galilée, et il fut baptisé par Jean
dans le Jourdain.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-10,marc.php> Au
moment où il sortait de l'eau, il vit les cieux s'ouvrir, et l'Esprit
descendre sur lui comme une colombe.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-11,marc.php> Et une
voix fit entendre des cieux ces paroles: Tu es mon Fils bien-aimé, en
toi j'ai mis toute mon affection.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-12,marc.php>
Aussitôt, l'Esprit poussa Jésus dans le désert,

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-13,marc.php> où il
passa quarante jours, tenté par Satan. Il était avec les bêtes sauvages,
et les anges le servaient.

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-14,marc.php> Après
que Jean eut été livré, Jésus alla dans la Galilée, prêchant l'Évangile
de Dieu.

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-15,marc.php> Il
disait: Le temps est accompli, et le royaume de Dieu est proche.
Repentez-vous, et croyez à la bonne nouvelle.

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-16,marc.php> Comme
il passait le long de la mer de Galilée, il vit Simon et André, frère de
Simon, qui jetaient un filet dans la mer; car ils étaient pêcheurs.

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-17,marc.php> Jésus
leur dit: Suivez-moi, et je vous ferai pêcheurs d'hommes.

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-18,marc.php>
Aussitôt, ils laissèrent leurs filets, et le suivirent.

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-19,marc.php> Étant
allé un peu plus loin, il vit Jacques, fils de Zébédée, et Jean, son
frère, qui, eux aussi, étaient dans une barque et réparaient les filets.

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-20,marc.php>
Aussitôt, il les appela; et, laissant leur père Zébédée dans la barque
avec les ouvriers, ils le suivirent.

1:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-21,marc.php> Ils se
rendirent à Capernaüm. Et, le jour du sabbat, Jésus entra d'abord dans
la synagogue, et il enseigna.

1:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-22,marc.php> Ils
étaient frappés de sa doctrine; car il enseignait comme ayant autorité,
et non pas comme les scribes.

1:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-23,marc.php> Il se
trouva dans leur synagogue un homme qui avait un esprit impur, et qui
s'écria:

1:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-24,marc.php> Qu'y
a-t-il entre nous et toi, Jésus de Nazareth? Tu es venu pour nous
perdre. Je sais qui tu es: le Saint de Dieu.

1:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-25,marc.php> Jésus
le menaça, disant: Tais-toi, et sors de cet homme.

1:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-26,marc.php> Et
l'esprit impur sortit de cet homme, en l'agitant avec violence, et en
poussant un grand cri.

1:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-27,marc.php> Tous
furent saisis de stupéfaction, de sorte qu'il se demandaient les uns aux
autres: Qu'est-ce que ceci? Une nouvelle doctrine! Il commande avec
autorité même aux esprits impurs, et ils lui obéissent!

1:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-28,marc.php> Et sa
renommée se répandit aussitôt dans tous les lieux environnants de la
Galilée.

1:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-29,marc.php> En
sortant de la synagogue, ils se rendirent avec Jacques et Jean à la
maison de Simon et d'André.

1:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-30,marc.php> La
belle-mère de Simon était couchée, ayant la fièvre; et aussitôt on parla
d'elle à Jésus.

1:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-31,marc.php>
S'étant approché, il la fit lever en lui prenant la main, et à l'instant
la fièvre la quitta. Puis elle les servit.

1:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-32,marc.php> Le
soir, après le coucher du soleil, on lui amena tous les malades et les
démoniaques.

1:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-33,marc.php> Et
toute la ville était rassemblée devant sa porte.

1:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-34,marc.php> Il
guérit beaucoup de gens qui avaient diverses maladies; il chassa aussi
beaucoup de démons, et il ne permettait pas aux démons de parler, parce
qu'ils le connaissaient.

1:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-35,marc.php> Vers
le matin, pendant qu'il faisait encore très sombre, il se leva, et
sortit pour aller dans un lieu désert, où il pria.

1:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-36,marc.php> Simon
et ceux qui étaient avec lui se mirent à sa recherche;

1:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-37,marc.php> et,
quand ils l'eurent trouvé, ils lui dirent: Tous te cherchent.

1:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-38,marc.php> Il
leur répondit: Allons ailleurs, dans les bourgades voisines, afin que
j'y prêche aussi; car c'est pour cela que je suis sorti.

1:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-39,marc.php> Et il
alla prêcher dans les synagogues, par toute la Galilée, et il chassa les
démons.

1:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-40,marc.php> Un
lépreux vint à lui; et, se jetant à genoux, il lui dit d'un ton
suppliant: Si tu le veux, tu peux me rendre pur.

1:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-41,marc.php> Jésus,
ému de compassion, étendit la main, le toucha, et dit: Je le veux, sois
pur.

1:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-42,marc.php>
Aussitôt la lèpre le quitta, et il fut purifié.

1:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-43,marc.php> Jésus
le renvoya sur-le-champ, avec de sévères recommandations,

1:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-44,marc.php> et lui
dit: Garde-toi de rien dire à personne; mais va te montrer au
sacrificateur, et offre pour ta purification ce que Moïse a prescrit,
afin que cela leur serve de témoignage.

1:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1-45,marc.php> Mais
cet homme, s'en étant allé, se mit à publier hautement la chose et à la
divulguer, de sorte que Jésus ne pouvait plus entrer publiquement dans
une ville. Il se tenait dehors, dans des lieux déserts, et l'on venait à
lui de toutes parts.

