*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-10,marc.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1,marc.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2,marc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3,marc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-4,marc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5,marc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6,marc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7,marc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8,marc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9,marc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-10,marc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11,marc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12,marc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-13,marc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14,marc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15,marc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16,marc.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12,marc.php>

11:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-1,marc.php>
Lorsqu'ils approchèrent de Jérusalem, et qu'ils furent près de Bethphagé
et de Béthanie, vers la montagne des oliviers, Jésus envoya deux de ses
disciples,

11:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-2,marc.php> en
leur disant: Allez au village qui est devant vous; dès que vous y serez
entrés, vous trouverez un ânon attaché, sur lequel aucun homme ne s'est
encore assis; détachez-le, et amenez-le.

11:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-3,marc.php> Si
quelqu'un vous dit: Pourquoi faites-vous cela? répondez: Le Seigneur en
a besoin. Et à l'instant il le laissera venir ici.

11:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-4,marc.php> les
disciples, étant allés, trouvèrent l'ânon attaché dehors près d'une
porte, au contour du chemin, et ils le détachèrent.

11:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-5,marc.php>
Quelques-uns de ceux qui étaient là leur dirent: Que faites-vous?
pourquoi détachez-vous cet ânon?

11:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-6,marc.php> Ils
répondirent comme Jésus l'avait dit. Et on les laissa aller.

11:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-7,marc.php> Ils
amenèrent à Jésus l'ânon, sur lequel ils jetèrent leurs vêtements, et
Jésus s'assit dessus.

11:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-8,marc.php>
Beaucoup de gens étendirent leurs vêtements sur le chemin, et d'autres
des branches qu'ils coupèrent dans les champs.

11:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-9,marc.php> Ceux
qui précédaient et ceux qui suivaient Jésus criaient: Hosanna! Béni soit
celui qui vient au nom du Seigneur!

11:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-10,marc.php> Béni
soit le règne qui vient, le règne de David, notre père! Hosanna dans les
lieux très hauts!

11:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-11,marc.php>
Jésus entra à Jérusalem, dans le temple. Quand il eut tout considéré,
comme il était déjà tard, il s'en alla à Béthanie avec les douze.

11:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-12,marc.php> Le
lendemain, après qu'ils furent sortis de Béthanie, Jésus eut faim.

11:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-13,marc.php>
Apercevant de loin un figuier qui avait des feuilles, il alla voir s'il
y trouverait quelque chose; et, s'en étant approché, il ne trouva que
des feuilles, car ce n'était pas la saison des figues.

11:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-14,marc.php>
Prenant alors la parole, il lui dit: Que jamais personne ne mange de ton
fruit! Et ses disciples l'entendirent.

11:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-15,marc.php> Ils
arrivèrent à Jérusalem, et Jésus entra dans le temple. Il se mit à
chasser ceux qui vendaient et qui achetaient dans le temple; il renversa
les tables des changeurs, et les sièges des vendeurs de pigeons;

11:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-16,marc.php> et
il ne laissait personne transporter aucun objet à travers le temple.

11:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-17,marc.php> Et
il enseignait et disait: N'est-il pas écrit: Ma maison sera appelée une
maison de prière pour toutes les nations? Mais vous, vous en avez fait
une caverne de voleurs.

11:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-18,marc.php> Les
principaux sacrificateurs et les scribes, l'ayant entendu, cherchèrent
les moyens de le faire périr; car ils le craignaient, parce que toute la
foule était frappée de sa doctrine.

11:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-19,marc.php>
Quand le soir fut venu, Jésus sortit de la ville.

11:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-20,marc.php> Le
matin, en passant, les disciples virent le figuier séché jusqu'aux racines.

11:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-21,marc.php>
Pierre, se rappelant ce qui s'était passé, dit à Jésus: Rabbi, regarde,
le figuier que tu as maudit a séché.

11:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-22,marc.php>
Jésus prit la parole, et leur dit: Ayez foi en Dieu.

11:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-23,marc.php> Je
vous le dis en vérité, si quelqu'un dit à cette montagne: Ote-toi de là
et jette-toi dans la mer, et s'il ne doute point en son coeur, mais
croit que ce qu'il dit arrive, il le verra s'accomplir.

11:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-24,marc.php>
C'est pourquoi je vous dis: Tout ce que vous demanderez en priant,
croyez que vous l'avez reçu, et vous le verrez s'accomplir.

11:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-25,marc.php> Et,
lorsque vous êtes debout faisant votre prière, si vous avez quelque
chose contre quelqu'un, pardonnez, afin que votre Père qui est dans les
cieux vous pardonne aussi vos offenses.

11:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-26,marc.php> Mais
si vous ne pardonnez pas, votre Père qui est dans les cieux ne vous
pardonnera pas non plus vos offenses.

11:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-27,marc.php> Ils
se rendirent de nouveau à Jérusalem, et, pendant que Jésus se promenait
dans le temple, les principaux sacrificateurs, les scribes et les
anciens, vinrent à lui,

11:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-28,marc.php> et
lui dirent: Par quelle autorité fais-tu ces choses, et qui t'a donné
l'autorité de les faire?

11:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-29,marc.php>
Jésus leur répondit: Je vous adresserai aussi une question;
répondez-moi, et je vous dirai par quelle autorité je fais ces choses.

11:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-30,marc.php> Le
baptême de Jean venait-il du ciel, ou des hommes? Répondez-moi.

11:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-31,marc.php> Mais
ils raisonnèrent ainsi entre eux: Si nous répondons: Du ciel, il dira:
Pourquoi donc n'avez-vous pas cru en lui?

11:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-32,marc.php> Et
si nous répondons: Des hommes... Ils craignaient le peuple, car tous
tenaient réellement Jean pour un prophète.

11:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11-33,marc.php>
Alors ils répondirent à Jésus: Nous ne savons. Et Jésus leur dit: Moi
non plus, je ne vous dirai pas par quelle autorité je fais ces choses.

