*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11,marc.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1,marc.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2,marc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3,marc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-4,marc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5,marc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6,marc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7,marc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8,marc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9,marc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-10,marc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11,marc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12,marc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-13,marc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14,marc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15,marc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16,marc.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-13,marc.php>

12:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-1,marc.php> Jésus
se mit ensuite à leur parler en paraboles. Un homme planta une vigne. Il
l'entoura d'une haie, creusa un pressoir, et bâtit une tour; puis il
l'afferma à des vignerons, et quitta le pays.

12:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-2,marc.php> Au
temps de la récolte, il envoya un serviteur vers les vignerons, pour
recevoir d'eux une part du produit de la vigne.

12:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-3,marc.php>
S'étant saisis de lui, ils le battirent, et le renvoyèrent à vide.

12:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-4,marc.php> Il
envoya de nouveau vers eux un autre serviteur; ils le frappèrent à la
tête, et l'outragèrent.

12:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-5,marc.php> Il en
envoya un troisième, qu'ils tuèrent; puis plusieurs autres, qu'ils
battirent ou tuèrent.

12:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-6,marc.php> Il
avait encore un fils bien-aimé; il l'envoya vers eux le dernier, en
disant: Ils auront du respect pour mon fils.

12:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-7,marc.php> Mais
ces vignerons dirent entre eux: Voici l'héritier; venez, tuons-le, et
l'héritage sera à nous.

12:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-8,marc.php> Et ils
se saisirent de lui, le tuèrent, et le jetèrent hors de la vigne.

12:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-9,marc.php>
Maintenant, que fera le maître de la vigne? Il viendra, fera périr les
vignerons, et il donnera la vigne à d'autres.

12:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-10,marc.php>
N'avez-vous pas lu cette parole de l'Écriture: La pierre qu'ont rejetée
ceux qui bâtissaient Est devenue la principale de l'angle;

12:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-11,marc.php>
C'est par la volonté du Seigneur qu'elle l'est devenue, Et c'est un
prodige à nos yeux?

12:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-12,marc.php> Ils
cherchaient à se saisir de lui, mais ils craignaient la foule. Ils
avaient compris que c'était pour eux que Jésus avait dit cette parabole.
Et ils le quittèrent, et s'en allèrent.

12:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-13,marc.php> Ils
envoyèrent auprès de Jésus quelques-uns des pharisiens et des hérodiens,
afin de le surprendre par ses propres paroles.

12:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-14,marc.php> Et
ils vinrent lui dire: Maître, nous savons que tu es vrai, et que tu ne
t'inquiètes de personne; car tu ne regardes pas à l'apparence des
hommes, et tu enseignes la voie de Dieu selon la vérité. Est-il permis,
ou non, de payer le tribut à César? Devons-nous payer, ou ne pas payer?

12:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-15,marc.php>
Jésus, connaissant leur hypocrisie, leur répondit: Pourquoi me
tentez-vous? Apportez-moi un denier, afin que je le voie.

12:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-16,marc.php> Ils
en apportèrent un; et Jésus leur demanda: De qui sont cette effigie et
cette inscription? De César, lui répondirent-ils.

12:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-17,marc.php>
Alors il leur dit: Rendez à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui
est à Dieu. Et ils furent à son égard dans l'étonnement.

12:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-18,marc.php> Les
sadducéens, qui disent qu'il n'y a point de résurrection, vinrent auprès
de Jésus, et lui firent cette question:

12:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-19,marc.php>
Maître, voici ce que Moïse nous a prescrit: Si le frère de quelqu'un
meurt, et laisse une femme, sans avoir d'enfants, son frère épousera sa
veuve, et suscitera une postérité à son frère.

12:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-20,marc.php> Or,
il y avait sept frères. Le premier se maria, et mourut sans laisser de
postérité.

12:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-21,marc.php> Le
second prit la veuve pour femme, et mourut sans laisser de postérité. Il
en fut de même du troisième,

12:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-22,marc.php> et
aucun des sept ne laissa de postérité. Après eux tous, la femme mourut
aussi.

12:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-23,marc.php> A la
résurrection, duquel d'entre eux sera-t-elle la femme? Car les sept
l'ont eue pour femme.

12:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-24,marc.php>
Jésus leur répondit: N'êtes-vous pas dans l'erreur, parce que vous ne
comprenez ni les Écritures, ni la puissance de Dieu?

12:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-25,marc.php> Car,
à la résurrection des morts, les hommes ne prendront point de femmes, ni
les femmes de maris, mais ils seront comme les anges dans les cieux.

12:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-26,marc.php> Pour
ce qui est de la résurrection des morts, n'avez-vous pas lu, dans le
livre de Moïse, ce que Dieu lui dit, à propos du buisson: Je suis le
Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac, et le Dieu de Jacob?

12:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-27,marc.php> Dieu
n'est pas Dieu des morts, mais des vivants. Vous êtes grandement dans
l'erreur.

12:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-28,marc.php> Un
des scribes, qui les avait entendus discuter, sachant que Jésus avait
bien répondu aux sadducéens, s'approcha, et lui demanda: Quel est le
premier de tous les commandements?

12:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-29,marc.php>
Jésus répondit: Voici le premier: Écoute, Israël, le Seigneur, notre
Dieu, est l'unique Seigneur;

12:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-30,marc.php> et:
Tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton coeur, de toute ton âme,
de toute ta pensée, et de toute ta force.

12:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-31,marc.php>
Voici le second: Tu aimeras ton prochain comme toi-même. Il n'y a pas
d'autre commandement plus grand que ceux-là.

12:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-32,marc.php> Le
scribe lui dit: Bien, maître; tu as dit avec vérité que Dieu est unique,
et qu'il n'y en a point d'autre que lui,

12:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-33,marc.php> et
que l'aimer de tout son coeur, de toute sa pensée, de toute son âme et
de toute sa force, et aimer son prochain comme soi-même, c'est plus que
tous les holocaustes et tous les sacrifices.

12:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-34,marc.php>
Jésus, voyant qu'il avait répondu avec intelligence, lui dit: Tu n'es
pas loin du royaume de Dieu. Et personne n'osa plus lui proposer des
questions.

12:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-35,marc.php>
Jésus, continuant à enseigner dans le temple, dit: Comment les scribes
disent-ils que le Christ est fils de David?

12:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-36,marc.php>
David lui-même, animé par l'Esprit Saint, a dit: Le Seigneur a dit à mon
Seigneur: Assieds-toi à ma droite, Jusqu'à ce que je fasse de tes
ennemis ton marchepied.

12:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-37,marc.php>
David lui-même l'appelle Seigneur; comment donc est-il son fils? Et une
grande foule l'écoutait avec plaisir.

12:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-38,marc.php> Il
leur disait dans son enseignement: Gardez-vous des scribes, qui aiment à
se promener en robes longues, et à être salués dans les places publiques;

12:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-39,marc.php> qui
recherchent les premiers sièges dans les synagogues, et les premières
places dans les festins;

12:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-40,marc.php> qui
dévorent les maisons des veuves, et qui font pour l'apparence de longues
prières. Ils seront jugés plus sévèrement.

12:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-41,marc.php>
Jésus, s'étant assis vis-à-vis du tronc, regardait comment la foule y
mettait de l'argent. Plusieurs riches mettaient beaucoup.

12:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-42,marc.php> Il
vint aussi une pauvre veuve, elle y mit deux petites pièces, faisant un
quart de sou.

12:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-43,marc.php>
Alors Jésus, ayant appelé ses disciples, leur dit: Je vous le dis en
vérité, cette pauvre veuve a donné plus qu'aucun de ceux qui ont mis
dans le tronc;

12:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12-44,marc.php> car
tous ont mis de leur superflu, mais elle a mis de son nécessaire, tout
ce qu'elle possédait, tout ce qu'elle avait pour vivre.

