*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-13,marc.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1,marc.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2,marc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3,marc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-4,marc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5,marc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6,marc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7,marc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8,marc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9,marc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-10,marc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11,marc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12,marc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-13,marc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14,marc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15,marc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16,marc.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15,marc.php>

14:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-1,marc.php> La
fête de Pâque et des pains sans levain devait avoir lieu deux jours
après. Les principaux sacrificateurs et les scribes cherchaient les
moyens d'arrêter Jésus par ruse, et de le faire mourir.

14:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-2,marc.php> Car
ils disaient: Que ce ne soit pas pendant la fête, afin qu'il n'y ait pas
de tumulte parmi le peuple.

14:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-3,marc.php> Comme
Jésus était à Béthanie, dans la maison de Simon le lépreux, une femme
entra, pendant qu'il se trouvait à table. Elle tenait un vase d'albâtre,
qui renfermait un parfum de nard pur de grand prix; et, ayant rompu le
vase, elle répandit le parfum sur la tête de Jésus.

14:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-4,marc.php>
Quelques-uns exprimèrent entre eux leur indignation: A quoi bon perdre
ce parfum?

14:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-5,marc.php> On
aurait pu le vendre plus de trois cents deniers, et les donner aux
pauvres. Et ils s'irritaient contre cette femme.

14:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-6,marc.php> Mais
Jésus dit: Laissez-la. Pourquoi lui faites-vous de la peine? Elle a fait
une bonne action à mon égard;

14:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-7,marc.php> car
vous avez toujours les pauvres avec vous, et vous pouvez leur faire du
bien quand vous voulez, mais vous ne m'avez pas toujours.

14:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-8,marc.php> Elle a
fait ce qu'elle a pu; elle a d'avance embaumé mon corps pour la sépulture.

14:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-9,marc.php> Je
vous le dis en vérité, partout où la bonne nouvelle sera prêchée, dans
le monde entier, on racontera aussi en mémoire de cette femme ce qu'elle
a fait.

14:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-10,marc.php>
Judas Iscariot, l'un des douze, alla vers les principaux sacrificateurs,
afin de leur livrer Jésus.

14:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-11,marc.php>
Après l'avoir entendu, ils furent dans la joie, et promirent de lui
donner de l'argent. Et Judas cherchait une occasion favorable pour le
livrer.

14:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-12,marc.php> Le
premier jour des pains sans levain, où l'on immolait la Pâque, les
disciples de Jésus lui dirent: Où veux-tu que nous allions te préparer
la Pâque?

14:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-13,marc.php> Et
il envoya deux de ses disciples, et leur dit: Allez à la ville; vous
rencontrerez un homme portant une cruche d'eau, suivez-le.

14:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-14,marc.php>
Quelque part qu'il entre, dites au maître de la maison: Le maître dit:
Où est le lieu où je mangerai la Pâque avec mes disciples?

14:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-15,marc.php> Et
il vous montrera une grande chambre haute, meublée et toute prête: c'est
là que vous nous préparerez la Pâque.

14:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-16,marc.php> Les
disciples partirent, arrivèrent à la ville, et trouvèrent les choses
comme il le leur avait dit; et ils préparèrent la Pâque.

14:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-17,marc.php> Le
soir étant venu, il arriva avec les douze.

14:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-18,marc.php>
Pendant qu'ils étaient à table et qu'ils mangeaient, Jésus dit: Je vous
le dis en vérité, l'un de vous, qui mange avec moi, me livrera.

14:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-19,marc.php> Ils
commencèrent à s'attrister, et à lui dire, l'un après l'autre: Est-ce moi?

14:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-20,marc.php> Il
leur répondit: C'est l'un des douze, qui met avec moi la main dans le plat.

14:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-21,marc.php> Le
Fils de l'homme s'en va selon ce qui est écrit de lui. Mais malheur à
l'homme par qui le Fils de l'homme est livré! Mieux vaudrait pour cet
homme qu'il ne fût pas né.

14:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-22,marc.php>
Pendant qu'ils mangeaient, Jésus prit du pain; et, après avoir rendu
grâces, il le rompit, et le leur donna, en disant: Prenez, ceci est mon
corps.

14:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-23,marc.php> Il
prit ensuite une coupe; et, après avoir rendu grâces, il la leur donna,
et ils en burent tous.

14:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-24,marc.php> Et
il leur dit: Ceci est mon sang, le sang de l'alliance, qui est répandu
pour plusieurs.

14:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-25,marc.php> Je
vous le dis en vérité, je ne boirai plus jamais du fruit de la vigne,
jusqu'au jour où je le boirai nouveau dans le royaume de Dieu.

14:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-26,marc.php>
Après avoir chanté les cantiques, ils se rendirent à la montagne des
oliviers.

14:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-27,marc.php>
Jésus leur dit: Vous serez tous scandalisés; car il est écrit: Je
frapperai le berger, et les brebis seront dispersées.

14:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-28,marc.php>
Mais, après que je serai ressuscité, je vous précéderai en Galilée.

14:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-29,marc.php>
Pierre lui dit: Quand tous seraient scandalisés, je ne serai pas
scandalisé.

14:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-30,marc.php> Et
Jésus lui dit: Je te le dis en vérité, toi, aujourd'hui, cette nuit
même, avant que le coq chante deux fois, tu me renieras trois fois.

14:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-31,marc.php> Mais
Pierre reprit plus fortement: Quand il me faudrait mourir avec toi, je
ne te renierai pas. Et tous dirent la même chose.

14:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-32,marc.php> Ils
allèrent ensuite dans un lieu appelé Gethsémané, et Jésus dit à ses
disciples: Asseyez-vous ici, pendant que je prierai.

14:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-33,marc.php> Il
prit avec lui Pierre, Jacques et Jean, et il commença à éprouver de la
frayeur et des angoisses.

14:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-34,marc.php> Il
leur dit: Mon âme est triste jusqu'à la mort; restez ici, et veillez.

14:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-35,marc.php>
Puis, ayant fait quelques pas en avant, il se jeta contre terre, et pria
que, s'il était possible, cette heure s'éloignât de lui.

14:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-36,marc.php> Il
disait: Abba, Père, toutes choses te sont possibles, éloigne de moi
cette coupe! Toutefois, non pas ce que je veux, mais ce que tu veux.

14:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-37,marc.php> Et
il vint vers les disciples, qu'il trouva endormis, et il dit à Pierre:
Simon, tu dors! Tu n'as pu veiller une heure!

14:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-38,marc.php>
Veillez et priez, afin que vous ne tombiez pas en tentation; l'esprit
est bien disposé, mais la chair est faible.

14:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-39,marc.php> Il
s'éloigna de nouveau, et fit la même prière.

14:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-40,marc.php> Il
revint, et les trouva encore endormis; car leurs yeux étaient
appesantis. Ils ne surent que lui répondre.

14:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-41,marc.php> Il
revint pour la troisième fois, et leur dit: Dormez maintenant, et
reposez-vous! C'est assez! L'heure est venue; voici, le Fils de l'homme
est livré aux mains des pécheurs.

14:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-42,marc.php>
Levez-vous, allons; voici, celui qui me livre s'approche.

14:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-43,marc.php> Et
aussitôt, comme il parlait encore, arriva Judas l'un des douze, et avec
lui une foule armée d'épées et de bâtons, envoyée par les principaux
sacrificateurs, par les scribes et par les anciens.

14:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-44,marc.php>
Celui qui le livrait leur avait donné ce signe: Celui que je baiserai,
c'est lui; saisissez-le, et emmenez-le sûrement.

14:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-45,marc.php> Dès
qu'il fut arrivé, il s'approcha de Jésus, disant: Rabbi! Et il le baisa.

14:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-46,marc.php>
Alors ces gens mirent la main sur Jésus, et le saisirent.

14:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-47,marc.php> Un
de ceux qui étaient là, tirant l'épée, frappa le serviteur du souverain
sacrificateur, et lui emporta l'oreille.

14:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-48,marc.php>
Jésus, prenant la parole, leur dit: Vous êtes venus, comme après un
brigand, avec des épées et des bâtons, pour vous emparer de moi.

14:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-49,marc.php>
J'étais tous les jours parmi vous, enseignant dans le temple, et vous ne
m'avez pas saisi. Mais c'est afin que les Écritures soient accomplies.

14:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-50,marc.php>
Alors tous l'abandonnèrent, et prirent la fuite.

14:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-51,marc.php> Un
jeune homme le suivait, n'ayant sur le corps qu'un drap. On se saisit de
lui;

14:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-52,marc.php> mais
il lâcha son vêtement, et se sauva tout nu.

14:53 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-53,marc.php> Ils
emmenèrent Jésus chez le souverain sacrificateur, où s'assemblèrent tous
les principaux sacrificateurs, les anciens et les scribes.

14:54 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-54,marc.php>
Pierre le suivit de loin jusque dans l'intérieur de la cour du souverain
sacrificateur; il s'assit avec les serviteurs, et il se chauffait près
du feu.

14:55 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-55,marc.php> Les
principaux sacrificateurs et tout le sanhédrin cherchaient un témoignage
contre Jésus, pour le faire mourir, et ils n'en trouvaient point;

14:56 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-56,marc.php> car
plusieurs rendaient de faux témoignages contre lui, mais les témoignages
ne s'accordaient pas.

14:57 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-57,marc.php>
Quelques-uns se levèrent, et portèrent un faux témoignage contre lui,
disant:

14:58 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-58,marc.php> Nous
l'avons entendu dire: Je détruirai ce temple fait de main d'homme, et en
trois jours j'en bâtirai un autre qui ne sera pas fait de main d'homme.

14:59 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-59,marc.php> Même
sur ce point-là leur témoignage ne s'accordait pas.

14:60 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-60,marc.php>
Alors le souverain sacrificateur, se levant au milieu de l'assemblée,
interrogea Jésus, et dit: Ne réponds-tu rien? Qu'est-ce que ces gens
déposent contre toi?

14:61 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-61,marc.php>
Jésus garda le silence, et ne répondit rien. Le souverain sacrificateur
l'interrogea de nouveau, et lui dit: Es-tu le Christ, le Fils du Dieu béni?

14:62 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-62,marc.php>
Jésus répondit: Je le suis. Et vous verrez le Fils de l'homme assis à la
droite de la puissance de Dieu, et venant sur les nuées du ciel.

14:63 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-63,marc.php>
Alors le souverain sacrificateur déchira ses vêtements, et dit:
Qu'avons-nous encore besoin de témoins?

14:64 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-64,marc.php> Vous
avez entendu le blasphème. Que vous en semble? Tous le condamnèrent
comme méritant la mort.

14:65 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-65,marc.php> Et
quelques-uns se mirent à cracher sur lui, à lui voiler le visage et à le
frapper à coups de poing, en lui disant: Devine! Et les serviteurs le
reçurent en lui donnant des soufflets.

14:66 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-66,marc.php>
Pendant que Pierre était en bas dans la cour, il vint une des servantes
du souverain sacrificateur.

14:67 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-67,marc.php>
Voyant Pierre qui se chauffait, elle le regarda, et lui dit: Toi aussi,
tu étais avec Jésus de Nazareth.

14:68 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-68,marc.php> Il
le nia, disant: Je ne sais pas, je ne comprends pas ce que tu veux dire.
Puis il sortit pour aller dans le vestibule. Et le coq chanta.

14:69 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-69,marc.php> La
servante, l'ayant vu, se mit de nouveau à dire à ceux qui étaient
présents: Celui-ci est de ces gens-là. Et il le nia de nouveau.

14:70 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-70,marc.php> Peu
après, ceux qui étaient présents dirent encore à Pierre: Certainement tu
es de ces gens-là, car tu es Galiléen.

14:71 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-71,marc.php>
Alors il commença à faire des imprécations et à jurer: Je ne connais pas
cet homme dont vous parlez.

14:72 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14-72,marc.php>
Aussitôt, pour la seconde fois, le coq chanta. Et Pierre se souvint de
la parole que Jésus lui avait dite: Avant que le coq chante deux fois,
tu me renieras trois fois. Et en y réfléchissant, il pleurait.

