15:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-1,marc.php> Dès le
matin, les principaux sacrificateurs tinrent conseil avec les anciens et
les scribes, et tout le sanhédrin. Après avoir lié Jésus, ils
l'emmenèrent, et le livrèrent à Pilate.

15:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-2,marc.php> Pilate
l'interrogea: Es-tu le roi des Juifs? Jésus lui répondit: Tu le dis.

15:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-3,marc.php> Les
principaux sacrificateurs portaient contre lui plusieurs accusations.

15:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-4,marc.php> Pilate
l'interrogea de nouveau: Ne réponds-tu rien? Vois de combien de choses
ils t'accusent.

15:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-5,marc.php> Et
Jésus ne fit plus aucune réponse, ce qui étonna Pilate.

15:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-6,marc.php> A
chaque fête, il relâchait un prisonnier, celui que demandait la foule.

15:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-7,marc.php> Il y
avait en prison un nommé Barabbas avec ses complices, pour un meurtre
qu'ils avaient commis dans une sédition.

15:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-8,marc.php> La
foule, étant montée, se mit à demander ce qu'il avait coutume de leur
accorder.

15:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-9,marc.php> Pilate
leur répondit: Voulez-vous que je vous relâche le roi des Juif?

15:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-10,marc.php> Car
il savait que c'était par envie que les principaux sacrificateurs
l'avaient livré.

15:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-11,marc.php> Mais
les chefs des sacrificateurs excitèrent la foule, afin que Pilate leur
relâchât plutôt Barabbas.

15:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-12,marc.php>
Pilate, reprenant la parole, leur dit: Que voulez-vous donc que je fasse
de celui que vous appelez le roi des Juifs?

15:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-13,marc.php> Ils
crièrent de nouveau: Crucifie-le!

15:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-14,marc.php>
Pilate leur dit: Quel mal a-t-il fait? Et ils crièrent encore plus fort:
Crucifie-le!

15:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-15,marc.php>
Pilate, voulant satisfaire la foule, leur relâcha Barabbas; et, après
avoir fait battre de verges Jésus, il le livra pour être crucifié.

15:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-16,marc.php> Les
soldats conduisirent Jésus dans l'intérieur de la cour, c'est-à-dire,
dans le prétoire, et ils assemblèrent toute la cohorte.

15:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-17,marc.php> Ils
le revêtirent de pourpre, et posèrent sur sa tête une couronne d'épines,
qu'ils avaient tressée.

15:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-18,marc.php> Puis
ils se mirent à le saluer: Salut, roi des Juifs!

15:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-19,marc.php> Et
ils lui frappaient la tête avec un roseau, crachaient sur lui, et,
fléchissant les genoux, ils se prosternaient devant lui.

15:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-20,marc.php>
Après s'être ainsi moqués de lui, ils lui ôtèrent la pourpre, lui
remirent ses vêtements, et l'emmenèrent pour le crucifier.

15:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-21,marc.php> Ils
forcèrent à porter la croix de Jésus un passant qui revenait des champs,
Simon de Cyrène, père d'Alexandre et de Rufus;

15:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-22,marc.php> et
ils conduisirent Jésus au lieu nommé Golgotha, ce qui signifie lieu du
crâne.

15:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-23,marc.php> Ils
lui donnèrent à boire du vin mêlé de myrrhe, mais il ne le prit pas.

15:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-24,marc.php> Ils
le crucifièrent, et se partagèrent ses vêtements, en tirant au sort pour
savoir ce que chacun aurait.

15:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-25,marc.php>
C'était la troisième heure, quand ils le crucifièrent.

15:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-26,marc.php>
L'inscription indiquant le sujet de sa condamnation portait ces mots: Le
roi des Juifs.

15:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-27,marc.php> Ils
crucifièrent avec lui deux brigands, l'un à sa droite, et l'autre à sa
gauche.

15:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-28,marc.php>
Ainsi fut accompli ce que dit l'Écriture: Il a été mis au nombre des
malfaiteurs.

15:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-29,marc.php> Les
passants l'injuriaient, et secouaient la tête, en disant: Hé! toi qui
détruis le temple, et qui le rebâtis en trois jours,

15:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-30,marc.php>
sauve-toi toi-même, en descendant de la croix!

15:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-31,marc.php> Les
principaux sacrificateurs aussi, avec les scribes, se moquaient entre
eux, et disaient: Il a sauvé les autres, et il ne peut se sauver lui-même!

15:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-32,marc.php> Que
le Christ, le roi d'Israël, descende maintenant de la croix, afin que
nous voyions et que nous croyions! Ceux qui étaient crucifiés avec lui
l'insultaient aussi.

15:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-33,marc.php> La
sixième heure étant venue, il y eut des ténèbres sur toute la terre,
jusqu'à la neuvième heure.

15:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-34,marc.php> Et à
la neuvième heure, Jésus s'écria d'une voix forte: Éloï, Éloï, lama
sabachthani? ce qui signifie: Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-tu
abandonné?

15:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-35,marc.php>
Quelques-uns de ceux qui étaient là, l'ayant entendu, dirent: Voici, il
appelle Élie.

15:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-36,marc.php> Et
l'un d'eux courut remplir une éponge de vinaigre, et, l'ayant fixée à un
roseau, il lui donna à boire, en disant: Laissez, voyons si Élie viendra
le descendre.

15:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-37,marc.php> Mais
Jésus, ayant poussé un grand cri, expira.

15:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-38,marc.php> Le
voile du temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu'en bas.

15:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-39,marc.php> Le
centenier, qui était en face de Jésus, voyant qu'il avait expiré de la
sorte, dit: Assurément, cet homme était Fils de Dieu.

15:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-40,marc.php> Il y
avait aussi des femmes qui regardaient de loin. Parmi elles étaient
Marie de Magdala, Marie, mère de Jacques le mineur et de Joses, et Salomé,

15:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-41,marc.php> qui
le suivaient et le servaient lorsqu'il était en Galilée, et plusieurs
autres qui étaient montées avec lui à Jérusalem.

15:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-42,marc.php> Le
soir étant venu, comme c'était la préparation, c'est-à-dire, la veille
du sabbat, -

15:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-43,marc.php>
arriva Joseph d'Arimathée, conseiller de distinction, qui lui-même
attendait aussi le royaume de Dieu. Il osa se rendre vers Pilate, pour
demander le corps de Jésus.

15:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-44,marc.php>
Pilate s'étonna qu'il fût mort si tôt; fit venir le centenier et lui
demanda s'il était mort depuis longtemps.

15:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-45,marc.php> S'en
étant assuré par le centenier, il donna le corps à Joseph.

15:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-46,marc.php> Et
Joseph, ayant acheté un linceul, descendit Jésus de la croix,
l'enveloppa du linceul, et le déposa dans un sépulcre taillé dans le
roc. Puis il roula une pierre à l'entrée du sépulcre.

15:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15-47,marc.php>
Marie de Magdala, et Marie, mère de Joses, regardaient où on le mettait.

