*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15,marc.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1,marc.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2,marc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3,marc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-4,marc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5,marc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6,marc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7,marc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8,marc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9,marc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-10,marc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11,marc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12,marc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-13,marc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14,marc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15,marc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16,marc.php>

16:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16-1,marc.php>
Lorsque le sabbat fut passé, Marie de Magdala, Marie, mère de Jacques,
et Salomé, achetèrent des aromates, afin d'aller embaumer Jésus.

16:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16-2,marc.php> Le
premier jour de la semaine, elles se rendirent au sépulcre, de grand
matin, comme le soleil venait de se lever.

16:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16-3,marc.php> Elles
disaient entre elles: Qui nous roulera la pierre loin de l'entrée du
sépulcre?

16:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16-4,marc.php> Et,
levant les yeux, elles aperçurent que la pierre, qui était très grande,
avait été roulée.

16:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16-5,marc.php> Elles
entrèrent dans le sépulcre, virent un jeune homme assis à droite vêtu
d'une robe blanche, et elles furent épouvantées.

16:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16-6,marc.php> Il
leur dit: Ne vous épouvantez pas; vous cherchez Jésus de Nazareth, qui a
été crucifié; il est ressuscité, il n'est point ici; voici le lieu où on
l'avait mis.

16:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16-7,marc.php> Mais
allez dire à ses disciples et à Pierre qu'il vous précède en Galilée:
c'est là que vous le verrez, comme il vous l'a dit.

16:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16-8,marc.php> Elles
sortirent du sépulcre et s'enfuirent. La peur et le trouble les avaient
saisies; et elles ne dirent rien à personne, à cause de leur effroi.

16:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16-9,marc.php> Jésus,
étant ressuscité le matin du premier jour de la semaine, apparut d'abord
à Marie de Magdala, de laquelle il avait chassé sept démons.

16:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16-10,marc.php> Elle
alla en porter la nouvelle à ceux qui avaient été avec lui, et qui
s'affligeaient et pleuraient.

16:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16-11,marc.php>
Quand ils entendirent qu'il vivait, et qu'elle l'avait vu, ils ne le
crurent point.

16:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16-12,marc.php>
Après cela, il apparut, sous une autre forme, à deux d'entre eux qui
étaient en chemin pour aller à la campagne.

16:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16-13,marc.php> Ils
revinrent l'annoncer aux autres, qui ne les crurent pas non plus.

16:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16-14,marc.php>
Enfin, il apparut aux onze, pendant qu'ils étaient à table; et il leur
reprocha leur incrédulité et la dureté de leur coeur, parce qu'ils
n'avaient pas cru ceux qui l'avaient vu ressuscité.

16:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16-15,marc.php> Puis
il leur dit: Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à
toute la création.

16:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16-16,marc.php>
Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne
croira pas sera condamné.

16:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16-17,marc.php>
Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en mon nom,
ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues;

16:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16-18,marc.php> ils
saisiront des serpents; s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne
leur feront point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les
malades, seront guéris.

16:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16-19,marc.php> Le
Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel, et il s'assit à la
droite de Dieu.

16:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16-20,marc.php> Et
ils s'en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux, et
confirmait la parole par les miracles qui l'accompagnaient.

