*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1,marc.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1,marc.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2,marc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3,marc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-4,marc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5,marc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6,marc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7,marc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8,marc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9,marc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-10,marc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11,marc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12,marc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-13,marc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14,marc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15,marc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16,marc.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3,marc.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-1,marc.php> Quelques
jours après, Jésus revint à Capernaüm. On apprit qu'il était à la maison,

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-2,marc.php> et il
s'assembla un si grand nombre de personnes que l'espace devant la porte
ne pouvait plus les contenir. Il leur annonçait la parole.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-3,marc.php> Des gens
vinrent à lui, amenant un paralytique porté par quatre hommes.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-4,marc.php> Comme
ils ne pouvaient l'aborder, à cause de la foule, ils découvrirent le
toit de la maison où il était, et ils descendirent par cette ouverture
le lit sur lequel le paralytique était couché.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-5,marc.php> Jésus,
voyant leur foi, dit au paralytique: Mon enfant, tes péchés sont pardonnés.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-6,marc.php> Il y
avait là quelques scribes, qui étaient assis, et qui se disaient au
dedans d'eux:

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-7,marc.php> Comment
cet homme parle-t-il ainsi? Il blasphème. Qui peut pardonner les péchés,
si ce n'est Dieu seul?

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-8,marc.php> Jésus,
ayant aussitôt connu par son esprit ce qu'ils pensaient au dedans d'eux,
leur dit: Pourquoi avez-vous de telles pensées dans vos coeurs?

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-9,marc.php> Lequel
est le plus aisé, de dire au paralytique: Tes péchés sont pardonnés, ou
de dire: Lève-toi, prends ton lit, et marche?

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-10,marc.php> Or,
afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a sur la terre le pouvoir
de pardonner les péchés:

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-11,marc.php> Je te
l'ordonne, dit-il au paralytique, lève-toi, prends ton lit, et va dans
ta maison.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-12,marc.php> Et, à
l'instant, il se leva, prit son lit, et sortit en présence de tout le
monde, de sorte qu'ils étaient tous dans l'étonnement et glorifiaient
Dieu, disant: Nous n'avons jamais rien vu de pareil.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-13,marc.php> Jésus
sortit de nouveau du côté de la mer. Toute la foule venait à lui, et il
les enseignait.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-14,marc.php> En
passant, il vit Lévi, fils d'Alphée, assis au bureau des péages. Il lui
dit: Suis-moi. Lévi se leva, et le suivit.

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-15,marc.php> Comme
Jésus était à table dans la maison de Lévi, beaucoup de publicains et de
gens de mauvaise vie se mirent aussi à table avec lui et avec ses
disciples; car ils étaient nombreux, et l'avaient suivi.

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-16,marc.php> Les
scribes et les pharisiens, le voyant manger avec les publicains et les
gens de mauvaise vie, dirent à ses disciples: Pourquoi mange-t-il et
boit-il avec les publicains et les gens de mauvaise vie?

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-17,marc.php> Ce que
Jésus ayant entendu, il leur dit: Ce ne sont pas ceux qui se portent
bien qui ont besoin de médecin, mais les malades. Je ne suis pas venu
appeler des justes, mais des pécheurs.

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-18,marc.php> Les
disciples de Jean et les pharisiens jeûnaient. Ils vinrent dire à Jésus:
Pourquoi les disciples de Jean et ceux des pharisiens jeûnent-ils,
tandis que tes disciples ne jeûnent point?

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-19,marc.php> Jésus
leur répondit: Les amis de l'époux peuvent-ils jeûner pendant que
l'époux est avec eux? Aussi longtemps qu'ils ont avec eux l'époux, ils
ne peuvent jeûner.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-20,marc.php> Les
jours viendront où l'époux leur sera enlevé, et alors ils jeûneront en
ce jour-là.

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-21,marc.php>
Personne ne coud une pièce de drap neuf à un vieil habit; autrement, la
pièce de drap neuf emporterait une partie du vieux, et la déchirure
serait pire.

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-22,marc.php> Et
personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres; autrement, le
vin fait rompre les outres, et le vin et les outres sont perdus; mais il
faut mettre le vin nouveau dans des outres neuves.

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-23,marc.php> Il
arriva, un jour de sabbat, que Jésus traversa des champs de blé. Ses
disciples, chemin faisant, se mirent à arracher des épis.

2:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-24,marc.php> Les
pharisiens lui dirent: Voici, pourquoi font-ils ce qui n'est pas permis
pendant le sabbat?

2:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-25,marc.php> Jésus
leur répondit: N'avez-vous jamais lu ce que fit David, lorsqu'il fut
dans la nécessité et qu'il eut faim, lui et ceux qui étaient avec lui;

2:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-26,marc.php>
comment il entra dans la maison de Dieu, du temps du souverain
sacrificateur Abiathar, et mangea les pains de proposition, qu'il n'est
permis qu'aux sacrificateurs de manger, et en donna même à ceux qui
étaient avec lui!

2:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-27,marc.php> Puis
il leur dit: Le sabbat a été fait pour l'homme, et non l'homme pour le
sabbat,

2:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2-28,marc.php> de
sorte que le Fils de l'homme est maître même du sabbat.

