*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2,marc.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1,marc.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2,marc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3,marc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-4,marc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5,marc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6,marc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7,marc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8,marc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9,marc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-10,marc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11,marc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12,marc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-13,marc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14,marc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15,marc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16,marc.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-4,marc.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-1,marc.php> Jésus
entra de nouveau dans la synagogue. Il s'y trouvait un homme qui avait
la main sèche.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-2,marc.php> Ils
observaient Jésus, pour voir s'il le guérirait le jour du sabbat:
c'était afin de pouvoir l'accuser.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-3,marc.php> Et Jésus
dit à l'homme qui avait la main sèche: Lève-toi, là au milieu.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-4,marc.php> Puis il
leur dit: Est-il permis, le jour du sabbat, de faire du bien ou de faire
du mal, de sauver une personne ou de la tuer? Mais ils gardèrent le
silence.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-5,marc.php> Alors,
promenant ses regards sur eux avec indignation, et en même temps affligé
de l'endurcissement de leur coeur, il dit à l'homme: Étends ta main. Il
l'étendit, et sa main fut guérie.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-6,marc.php> Les
pharisiens sortirent, et aussitôt ils se consultèrent avec les hérodiens
sur les moyens de le faire périr.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-7,marc.php> Jésus se
retira vers la mer avec ses disciples. Une grande multitude le suivit de
la Galilée;

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-8,marc.php> et de la
Judée, et de Jérusalem, et de l'Idumée, et d'au delà du Jourdain, et des
environs de Tyr et de Sidon, une grande multitude, apprenant tout ce
qu'il faisait, vint à lui.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-9,marc.php> Il
chargea ses disciples de tenir toujours à sa disposition une petite
barque, afin de ne pas être pressé par la foule.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-10,marc.php> Car,
comme il guérissait beaucoup de gens, tous ceux qui avaient des maladies
se jetaient sur lui pour le toucher.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-11,marc.php> Les
esprits impurs, quand ils le voyaient, se prosternaient devant lui, et
s'écriaient: Tu es le Fils de Dieu.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-12,marc.php> Mais
il leur recommandait très sévèrement de ne pas le faire connaître.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-13,marc.php> Il
monta ensuite sur la montagne; il appela ceux qu'il voulut, et ils
vinrent auprès de lui.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-14,marc.php> Il en
établit douze, pour les avoir avec lui,

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-15,marc.php> et
pour les envoyer prêcher avec le pouvoir de chasser les démons.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-16,marc.php> Voici
les douze qu'il établit: Simon, qu'il nomma Pierre;

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-17,marc.php>
Jacques, fils de Zébédée, et Jean, frère de Jacques, auxquels il donna
le nom de Boanergès, qui signifie fils du tonnerre;

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-18,marc.php> André;
Philippe; Barthélemy; Matthieu; Thomas; Jacques, fils d'Alphée; Thaddée;
Simon le Cananite;

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-19,marc.php> et
Judas Iscariot, celui qui livra Jésus.

3:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-20,marc.php> Ils se
rendirent à la maison, et la foule s'assembla de nouveau, en sorte
qu'ils ne pouvaient pas même prendre leur repas.

3:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-21,marc.php> Les
parents de Jésus, ayant appris ce qui se passait, vinrent pour se saisir
de lui; car ils disaient: Il est hors de sens.

3:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-22,marc.php> Et les
scribes, qui étaient descendus de Jérusalem, dirent: Il est possédé de
Béelzébul; c'est par le prince des démons qu'il chasse les démons.

3:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-23,marc.php> Jésus
les appela, et leur dit sous forme de paraboles: Comment Satan peut-il
chasser Satan?

3:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-24,marc.php> Si un
royaume est divisé contre lui-même, ce royaume ne peut subsister;

3:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-25,marc.php> et si
une maison est divisée contre elle-même, cette maison ne peut subsister.

3:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-26,marc.php> Si
donc Satan se révolte contre lui-même, il est divisé, et il ne peut
subsister, mais c'en est fait de lui.

3:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-27,marc.php>
Personne ne peut entrer dans la maison d'un homme fort et piller ses
biens, sans avoir auparavant lié cet homme fort; alors il pillera sa
maison.

3:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-28,marc.php> Je
vous le dis en vérité, tous les péchés seront pardonnés aux fils des
hommes, et les blasphèmes qu'ils auront proférés;

3:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-29,marc.php> mais
quiconque blasphémera contre le Saint Esprit n'obtiendra jamais de
pardon: il est coupable d'un péché éternel.

3:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-30,marc.php> Jésus
parla ainsi parce qu'ils disaient: Il est possédé d'un esprit impur.

3:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-31,marc.php>
Survinrent sa mère et ses frères, qui, se tenant dehors, l'envoyèrent
appeler.

3:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-32,marc.php> La
foule était assise autour de lui, et on lui dit: Voici, ta mère et tes
frères sont dehors et te demandent.

3:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-33,marc.php> Et il
répondit: Qui est ma mère, et qui sont mes frères?

3:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-34,marc.php> Puis,
jetant les regards sur ceux qui étaient assis tout autour de lui: Voici,
dit-il, ma mère et mes frères.

3:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3-35,marc.php> Car,
quiconque fait la volonté de Dieu, celui-là est mon frère, ma soeur, et
ma mère.

