*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-4,marc.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1,marc.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2,marc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3,marc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-4,marc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5,marc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6,marc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7,marc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8,marc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9,marc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-10,marc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11,marc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12,marc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-13,marc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14,marc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15,marc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16,marc.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6,marc.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-1,marc.php> Ils
arrivèrent à l'autre bord de la mer, dans le pays des Gadaréniens.

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-2,marc.php> Aussitôt
que Jésus fut hors de la barque, il vint au-devant de lui un homme,
sortant des sépulcres, et possédé d'un esprit impur.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-3,marc.php> Cet
homme avait sa demeure dans les sépulcres, et personne ne pouvait plus
le lier, même avec une chaîne.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-4,marc.php> Car
souvent il avait eu les fers aux pieds et avait été lié de chaînes, mais
il avait rompu les chaînes et brisé les fers, et personne n'avait la
force de le dompter.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-5,marc.php> Il était
sans cesse, nuit et jour, dans les sépulcres et sur les montagnes,
criant, et se meurtrissant avec des pierres.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-6,marc.php> Ayant vu
Jésus de loin, il accourut, se prosterna devant lui,

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-7,marc.php> et
s'écria d'une voix forte: Qu'y a-t-il entre moi et toi, Jésus, Fils du
Dieu Très Haut? Je t'en conjure au nom de Dieu, ne me tourmente pas.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-8,marc.php> Car
Jésus lui disait: Sors de cet homme, esprit impur!

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-9,marc.php> Et, il
lui demanda: Quel est ton nom? Légion est mon nom, lui répondit-il, car
nous sommes plusieurs.

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-10,marc.php> Et il
le priait instamment de ne pas les envoyer hors du pays.

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-11,marc.php> Il y
avait là, vers la montagne, un grand troupeau de pourceaux qui paissaient.

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-12,marc.php> Et les
démons le prièrent, disant: Envoie-nous dans ces pourceaux, afin que
nous entrions en eux.

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-13,marc.php> Il le
leur permit. Et les esprits impurs sortirent, entrèrent dans les
pourceaux, et le troupeau se précipita des pentes escarpées dans la mer:
il y en avait environ deux mille, et ils se noyèrent dans la mer.

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-14,marc.php> Ceux
qui les faisaient paître s'enfuirent, et répandirent la nouvelle dans la
ville et dans les campagnes. Les gens allèrent voir ce qui était arrivé.

5:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-15,marc.php> Ils
vinrent auprès de Jésus, et ils virent le démoniaque, celui qui avait eu
la légion, assis, vêtu, et dans son bon sens; et ils furent saisis de
frayeur.

5:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-16,marc.php> Ceux
qui avaient vu ce qui s'était passé leur racontèrent ce qui était arrivé
au démoniaque et aux pourceaux.

5:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-17,marc.php> Alors
ils se mirent à supplier Jésus de quitter leur territoire.

5:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-18,marc.php> Comme
il montait dans la barque, celui qui avait été démoniaque lui demanda la
permission de rester avec lui.

5:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-19,marc.php> Jésus
ne le lui permit pas, mais il lui dit: Va dans ta maison, vers les
tiens, et raconte-leur tout ce que le Seigneur t'a fait, et comment il a
eu pitié de toi.

5:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-20,marc.php> Il
s'en alla, et se mit à publier dans la Décapole tout ce que Jésus avait
fait pour lui. Et tous furent dans l'étonnement.

5:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-21,marc.php> Jésus
dans la barque regagna l'autre rive, où une grande foule s'assembla près
de lui. Il était au bord de la mer.

5:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-22,marc.php> Alors
vint un des chefs de la synagogue, nommé Jaïrus, qui, l'ayant aperçu, se
jeta à ses pieds,

5:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-23,marc.php> et lui
adressa cette instante prière: Ma petite fille est à l'extrémité, viens,
impose-lui les mains, afin qu'elle soit sauvée et qu'elle vive.

5:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-24,marc.php> Jésus
s'en alla avec lui. Et une grande foule le suivait et le pressait.

5:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-25,marc.php> Or, il
y avait une femme atteinte d'une perte de sang depuis douze ans.

5:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-26,marc.php> Elle
avait beaucoup souffert entre les mains de plusieurs médecins, elle
avait dépensé tout ce qu'elle possédait, et elle n'avait éprouvé aucun
soulagement, mais était allée plutôt en empirant.

5:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-27,marc.php> Ayant
entendu parler de Jésus, elle vint dans la foule par derrière, et toucha
son vêtement.

5:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-28,marc.php> Car
elle disait: Si je puis seulement toucher ses vêtements, je serai guérie.

5:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-29,marc.php> Au
même instant la perte de sang s'arrêta, et elle sentit dans son corps
qu'elle était guérie de son mal.

5:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-30,marc.php> Jésus
connut aussitôt en lui-même qu'une force était sortie de lui; et, se
retournant au milieu de la foule, il dit: Qui a touché mes vêtements?

5:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-31,marc.php> Ses
disciples lui dirent: Tu vois la foule qui te presse, et tu dis: Qui m'a
touché?

5:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-32,marc.php> Et il
regardait autour de lui, pour voir celle qui avait fait cela.

5:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-33,marc.php> La
femme, effrayée et tremblante, sachant ce qui s'était passé en elle,
vint se jeter à ses pieds, et lui dit toute la vérité.

5:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-34,marc.php> Mais
Jésus lui dit: Ma fille, ta foi t'a sauvée; va en paix, et sois guérie
de ton mal.

5:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-35,marc.php> Comme
il parlait encore, survinrent de chez le chef de la synagogue des gens
qui dirent: Ta fille est morte; pourquoi importuner davantage le maître?

5:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-36,marc.php> Mais
Jésus, sans tenir compte de ces paroles, dit au chef de la synagogue: Ne
crains pas, crois seulement.

5:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-37,marc.php> Et il
ne permit à personne de l'accompagner, si ce n'est à Pierre, à Jacques,
et à Jean, frère de Jacques.

5:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-38,marc.php> Ils
arrivèrent à la maison du chef de la synagogue, où Jésus vit une foule
bruyante et des gens qui pleuraient et poussaient de grands cris.

5:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-39,marc.php> Il
entra, et leur dit: Pourquoi faites-vous du bruit, et pourquoi
pleurez-vous? L'enfant n'est pas morte, mais elle dort.

5:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-40,marc.php> Et ils
se moquaient de lui. Alors, ayant fait sortir tout le monde, il prit
avec lui le père et la mère de l'enfant, et ceux qui l'avaient
accompagné, et il entra là où était l'enfant.

5:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-41,marc.php> Il la
saisit par la main, et lui dit: Talitha koumi, ce qui signifie: Jeune
fille, lève-toi, je te le dis.

5:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-42,marc.php>
Aussitôt la jeune fille se leva, et se mit à marcher; car elle avait
douze ans. Et ils furent dans un grand étonnement.

5:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5-43,marc.php> Jésus
leur adressa de fortes recommandations, pour que personne ne sût la
chose; et il dit qu'on donnât à manger à la jeune fille.

