*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5,marc.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1,marc.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2,marc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3,marc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-4,marc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5,marc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6,marc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7,marc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8,marc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9,marc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-10,marc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11,marc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12,marc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-13,marc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14,marc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15,marc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16,marc.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7,marc.php>

6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-1,marc.php> Jésus
partit de là, et se rendit dans sa patrie. Ses disciples le suivirent.

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-2,marc.php> Quand le
sabbat fut venu, il se mit à enseigner dans la synagogue. Beaucoup de
gens qui l'entendirent étaient étonnés et disaient: D'où lui viennent
ces choses? Quelle est cette sagesse qui lui a été donnée, et comment de
tels miracles se font-ils par ses mains?

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-3,marc.php> N'est-ce
pas le charpentier, le fils de Marie, le frère de Jacques, de Joses, de
Jude et de Simon? et ses soeurs ne sont-elles pas ici parmi nous? Et il
était pour eux une occasion de chute.

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-4,marc.php> Mais
Jésus leur dit: Un prophète n'est méprisé que dans sa patrie, parmi ses
parents, et dans sa maison.

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-5,marc.php> Il ne
put faire là aucun miracle, si ce n'est qu'il imposa les mains à
quelques malades et les guérit.

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-6,marc.php> Et il
s'étonnait de leur incrédulité. Jésus parcourait les villages
d'alentour, en enseignant.

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-7,marc.php> Alors il
appela les douze, et il commença à les envoyer deux à deux, en leur
donnant pouvoir sur les esprits impurs.

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-8,marc.php> Il leur
prescrivit de ne rien prendre pour le voyage, si ce n'est un bâton; de
n'avoir ni pain, ni sac, ni monnaie dans la ceinture;

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-9,marc.php> de
chausser des sandales, et de ne pas revêtir deux tuniques.

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-10,marc.php> Puis
il leur dit: Dans quelque maison que vous entriez, restez-y jusqu'à ce
que vous partiez de ce lieu.

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-11,marc.php> Et,
s'il y a quelque part des gens qui ne vous reçoivent ni ne vous
écoutent, retirez-vous de là, et secouez la poussière de vos pieds, afin
que cela leur serve de témoignage.

6:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-12,marc.php> Ils
partirent, et ils prêchèrent la repentance.

6:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-13,marc.php> Ils
chassaient beaucoup de démons, et ils oignaient d'huile beaucoup de
malades et les guérissaient.

6:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-14,marc.php> Le roi
Hérode entendit parler de Jésus, dont le nom était devenu célèbre, et il
dit: Jean Baptiste est ressuscité des morts, et c'est pour cela qu'il se
fait par lui des miracles.

6:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-15,marc.php>
D'autres disaient: C'est Élie. Et d'autres disaient: C'est un prophète
comme l'un des prophètes.

6:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-16,marc.php> Mais
Hérode, en apprenant cela, disait: Ce Jean que j'ai fait décapiter,
c'est lui qui est ressuscité.

6:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-17,marc.php> Car
Hérode lui-même avait fait arrêter Jean, et l'avait fait lier en prison,
à cause d'Hérodias, femme de Philippe, son frère, parce qu'il l'avait
épousée,

6:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-18,marc.php> et que
Jean lui disait: Il ne t'est pas permis d'avoir la femme de ton frère.

6:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-19,marc.php>
Hérodias était irritée contre Jean, et voulait le faire mourir.

6:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-20,marc.php> Mais
elle ne le pouvait; car Hérode craignait Jean, le connaissant pour un
homme juste et saint; il le protégeait, et, après l'avoir entendu, il
était souvent perplexe, et l'écoutait avec plaisir.

6:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-21,marc.php>
Cependant, un jour propice arriva, lorsque Hérode, à l'anniversaire de
sa naissance, donna un festin à ses grands, aux chefs militaires et aux
principaux de la Galilée.

6:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-22,marc.php> La
fille d'Hérodias entra dans la salle; elle dansa, et plut à Hérode et à
ses convives. Le roi dit à la jeune fille: Demande-moi ce que tu
voudras, et je te le donnerai.

6:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-23,marc.php> Il
ajouta avec serment: Ce que tu me demanderas, je te le donnerai, fût-ce
la moitié de mon royaume.

6:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-24,marc.php> Étant
sortie, elle dit à sa mère: Que demanderais-je? Et sa mère répondit: La
tête de Jean Baptiste.

6:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-25,marc.php> Elle
s'empressa de rentrer aussitôt vers le roi, et lui fit cette demande: Je
veux que tu me donnes à l'instant, sur un plat, la tête de Jean Baptiste.

6:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-26,marc.php> Le roi
fut attristé; mais, à cause de ses serments et des convives, il ne
voulut pas lui faire un refus.

6:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-27,marc.php> Il
envoya sur-le-champ un garde, avec ordre d'apporter la tête de Jean
Baptiste.

6:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-28,marc.php> Le
garde alla décapiter Jean dans la prison, et apporta la tête sur un
plat. Il la donna à la jeune fille, et la jeune fille la donna à sa mère.

6:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-29,marc.php> Les
disciples de Jean, ayant appris cela, vinrent prendre son corps, et le
mirent dans un sépulcre.

6:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-30,marc.php> Les
apôtres, s'étant rassemblés auprès de Jésus, lui racontèrent tout ce
qu'ils avaient fait et tout ce qu'ils avaient enseigné.

6:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-31,marc.php> Jésus
leur dit: Venez à l'écart dans un lieu désert, et reposez-vous un peu.
Car il y avait beaucoup d'allants et de venants, et ils n'avaient même
pas le temps de manger.

6:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-32,marc.php> Ils
partirent donc dans une barque, pour aller à l'écart dans un lieu désert.

6:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-33,marc.php>
Beaucoup de gens les virent s'en aller et les reconnurent, et de toutes
les villes on accourut à pied et on les devança au lieu où ils se
rendaient.

6:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-34,marc.php> Quand
il sortit de la barque, Jésus vit une grande foule, et fut ému de
compassion pour eux, parce qu'ils étaient comme des brebis qui n'ont
point de berger; et il se mit à leur enseigner beaucoup de choses.

6:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-35,marc.php> Comme
l'heure était déjà avancée, ses disciples s'approchèrent de lui, et
dirent: Ce lieu est désert, et l'heure est déjà avancée;

6:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-36,marc.php>
renvoie-les, afin qu'ils aillent dans les campagnes et dans les villages
des environs, pour s'acheter de quoi manger.

6:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-37,marc.php> Jésus
leur répondit: Donnez-leur vous-mêmes à manger. Mais ils lui dirent:
Irions-nous acheter des pains pour deux cents deniers, et leur
donnerions-nous à manger?

6:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-38,marc.php> Et il
leur dit: Combien avez-vous de pains? Allez voir. Ils s'en assurèrent,
et répondirent: Cinq, et deux poissons.

6:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-39,marc.php> Alors
il leur commanda de les faire tous asseoir par groupes sur l'herbe verte,

6:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-40,marc.php> et ils
s'assirent par rangées de cent et de cinquante.

6:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-41,marc.php> Il
prit les cinq pains et les deux poissons et, levant les yeux vers le
ciel, il rendit grâces. Puis, il rompit les pains, et les donna aux
disciples, afin qu'ils les distribuassent à la foule. Il partagea aussi
les deux poissons entre tous.

6:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-42,marc.php> Tous
mangèrent et furent rassasiés,

6:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-43,marc.php> et
l'on emporta douze paniers pleins de morceaux de pain et de ce qui
restait des poissons.

6:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-44,marc.php> Ceux
qui avaient mangé les pains étaient cinq mille hommes.

6:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-45,marc.php>
Aussitôt après, il obligea ses disciples à monter dans la barque et à
passer avant lui de l'autre côté, vers Bethsaïda, pendant que lui-même
renverrait la foule.

6:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-46,marc.php> Quand
il l'eut renvoyée, il s'en alla sur la montagne, pour prier.

6:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-47,marc.php> Le
soir étant venu, la barque était au milieu de la mer, et Jésus était
seul à terre.

6:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-48,marc.php> Il vit
qu'ils avaient beaucoup de peine à ramer; car le vent leur était
contraire. A la quatrième veille de la nuit environ, il alla vers eux,
marchant sur la mer, et il voulait les dépasser.

6:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-49,marc.php> Quand
ils le virent marcher sur la mer, ils crurent que c'étaient un fantôme,
et ils poussèrent des cris;

6:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-50,marc.php> car
ils le voyaient tous, et ils étaient troublés. Aussitôt Jésus leur
parla, et leur dit: Rassurez-vous, c'est moi, n'ayez pas peur!

6:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-51,marc.php> Puis
il monta vers eux dans la barque, et le vent cessa. Ils furent en
eux-même tout stupéfaits et remplis d'étonnement;

6:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-52,marc.php> car
ils n'avaient pas compris le miracle des pains, parce que leur coeur
était endurci.

6:53 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-53,marc.php> Après
avoir traversé la mer, ils vinrent dans le pays de Génésareth, et ils
abordèrent.

6:54 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-54,marc.php> Quand
ils furent sortis de la barque, les gens, ayant aussitôt reconnu Jésus,

6:55 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-55,marc.php>
parcoururent tous les environs, et l'on se mit à apporter les malades
sur des lits, partout où l'on apprenait qu'il était.

6:56 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6-56,marc.php> En
quelque lieu qu'il arrivât, dans les villages, dans les villes ou dans
les campagnes, on mettait les malades sur les places publiques, et on le
priait de leur permettre seulement de toucher le bord de son vêtement.
Et tous ceux qui le touchaient étaient guéris.

