7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-1,marc.php> Les
pharisiens et quelques scribes, venus de Jérusalem, s'assemblèrent
auprès de Jésus.

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-2,marc.php> Ils
virent quelques-uns de ses disciples prendre leurs repas avec des mains
impures, c'est-à-dire, non lavées.

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-3,marc.php> Or, les
pharisiens et tous les Juifs ne mangent pas sans s'être lavé
soigneusement les mains, conformément à la tradition des anciens;

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-4,marc.php> et,
quand ils reviennent de la place publique, ils ne mangent qu'après
s'être purifiés. Ils ont encore beaucoup d'autres observances
traditionnelles, comme le lavage des coupes, des cruches et des vases
d'airain.

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-5,marc.php> Et les
pharisiens et les scribes lui demandèrent: Pourquoi tes disciples ne
suivent-ils pas la tradition des anciens, mais prennent-ils leurs repas
avec des mains impures?

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-6,marc.php> Jésus
leur répondit: Hypocrites, Ésaïe a bien prophétisé sur vous, ainsi qu'il
est écrit: Ce peuple m'honore des lèvres, Mais son coeur est éloigné de
moi.

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-7,marc.php> C'est en
vain qu'ils m'honorent, En donnant des préceptes qui sont des
commandements d'hommes.

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-8,marc.php> Vous
abandonnez le commandement de Dieu, et vous observez la tradition des
hommes.

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-9,marc.php> Il leur
dit encore: Vous anéantissez fort bien le commandement de Dieu, pour
garder votre tradition.

7:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-10,marc.php> Car
Moïse a dit: Honore ton père et ta mère; et: Celui qui maudira son père
ou sa mère sera puni de mort.

7:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-11,marc.php> Mais
vous, vous dites: Si un homme dit à son père ou à sa mère: Ce dont
j'aurais pu t'assister est corban, c'est-à-dire, une offrande à Dieu,

7:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-12,marc.php> vous
ne le laissez plus rien faire pour son père ou pour sa mère,

7:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-13,marc.php>
annulant ainsi la parole de Dieu par votre tradition, que vous avez
établie. Et vous faites beaucoup d'autres choses semblables.

7:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-14,marc.php>
Ensuite, ayant de nouveau appelé la foule à lui, il lui dit: Écoutez-moi
tous, et comprenez.

7:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-15,marc.php> Il
n'est hors de l'homme rien qui, entrant en lui, puisse le souiller; mais
ce qui sort de l'homme, c'est ce qui le souille.

7:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-16,marc.php> Si
quelqu'un a des oreilles pour entendre, qu'il entende.

7:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-17,marc.php>
Lorsqu'il fut entré dans la maison, loin de la foule, ses disciples
l'interrogèrent sur cette parabole.

7:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-18,marc.php> Il
leur dit: Vous aussi, êtes-vous donc sans intelligence? Ne
comprenez-vous pas que rien de ce qui du dehors entre dans l'homme ne
peut le souiller?

7:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-19,marc.php> Car
cela n'entre pas dans son coeur, mais dans son ventre, puis s'en va dans
les lieux secrets, qui purifient tous les aliments.

7:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-20,marc.php> Il dit
encore: Ce qui sort de l'homme, c'est ce qui souille l'homme.

7:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-21,marc.php> Car
c'est du dedans, c'est du coeur des hommes, que sortent les mauvaises
pensées, les adultères, les impudicités, les meurtres,

7:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-22,marc.php> les
vols, les cupidités, les méchancetés, la fraude, le dérèglement, le
regard envieux, la calomnie, l'orgueil, la folie.

7:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-23,marc.php> Toutes
ces choses mauvaises sortent du dedans, et souillent l'homme.

7:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-24,marc.php> Jésus,
étant parti de là, s'en alla dans le territoire de Tyr et de Sidon. Il
entra dans une maison, désirant que personne ne le sût; mais il ne put
rester caché.

7:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-25,marc.php> Car
une femme, dont la fille était possédée d'un esprit impur, entendit
parler de lui, et vint se jeter à ses pieds.

7:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-26,marc.php> Cette
femme était grecque, syro-phénicienne d'origine. Elle le pria de chasser
le démon hors de sa fille. Jésus lui dit:

7:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-27,marc.php> Laisse
d'abord les enfants se rassasier; car il n'est pas bien de prendre le
pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens.

7:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-28,marc.php> Oui,
Seigneur, lui répondit-elle, mais les petits chiens, sous la table,
mangent les miettes des enfants.

7:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-29,marc.php> Alors
il lui dit: à cause de cette parole, va, le démon est sorti de ta fille.

7:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-30,marc.php> Et,
quand elle rentra dans sa maison, elle trouva l'enfant couchée sur le
lit, le démon étant sorti.

7:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-31,marc.php> Jésus
quitta le territoire de Tyr, et revint par Sidon vers la mer de Galilée,
en traversant le pays de la Décapole.

7:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-32,marc.php> On lui
amena un sourd, qui avait de la difficulté à parler, et on le pria de
lui imposer les mains.

7:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-33,marc.php> Il le
prit à part loin de la foule, lui mit les doigts dans les oreilles, et
lui toucha la langue avec sa propre salive;

7:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-34,marc.php> puis,
levant les yeux au ciel, il soupira, et dit: Éphphatha, c'est-à-dire,
ouvre-toi.

7:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-35,marc.php>
Aussitôt ses oreilles s'ouvrirent, sa langue se délia, et il parla très
bien.

7:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-36,marc.php> Jésus
leur recommanda de n'en parler à personne; mais plus il le leur
recommanda, plus ils le publièrent.

7:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7-37,marc.php> Ils
étaient dans le plus grand étonnement, et disaient: Il fait tout à
merveille; même il fait entendre les sourds, et parler les muets.

