*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7,marc.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1,marc.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2,marc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3,marc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-4,marc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5,marc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6,marc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7,marc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8,marc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9,marc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-10,marc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11,marc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12,marc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-13,marc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14,marc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15,marc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16,marc.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9,marc.php>

8:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-1,marc.php> En ces
jours-là, une foule nombreuse s'étant de nouveau réunie et n'ayant pas
de quoi manger, Jésus appela les disciples, et leur dit:

8:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-2,marc.php> Je suis
ému de compassion pour cette foule; car voilà trois jours qu'ils sont
près de moi, et ils n'ont rien à manger.

8:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-3,marc.php> Si je
les renvoie chez eux à jeun, les forces leur manqueront en chemin; car
quelques-uns d'entre eux sont venus de loin.

8:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-4,marc.php> Ses
disciples lui répondirent: Comment pourrait-on les rassasier de pains,
ici, dans un lieu désert?

8:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-5,marc.php> Jésus
leur demanda: Combien avez-vous de pains? Sept, répondirent-ils.

8:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-6,marc.php> Alors il
fit asseoir la foule par terre, prit les sept pains, et, après avoir
rendu grâces, il les rompit, et les donna à ses disciples pour les
distribuer; et ils les distribuèrent à la foule.

8:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-7,marc.php> Ils
avaient encore quelques petits poissons, et Jésus, ayant rendu grâces,
les fit aussi distribuer.

8:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-8,marc.php> Ils
mangèrent et furent rassasiés, et l'on emporta sept corbeilles pleines
des morceaux qui restaient.

8:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-9,marc.php> Ils
étaient environ quatre mille. Ensuite Jésus les renvoya.

8:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-10,marc.php>
Aussitôt il monta dans la barque avec ses disciples, et se rendit dans
la contrée de Dalmanutha.

8:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-11,marc.php> Les
pharisiens survinrent, se mirent à discuter avec Jésus, et, pour
l'éprouver, lui demandèrent un signe venant du ciel.

8:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-12,marc.php> Jésus,
soupirant profondément en son esprit, dit: Pourquoi cette génération
demande-t-elle un signe? Je vous le dis en vérité, il ne sera point
donné de signe à cette génération.

8:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-13,marc.php> Puis
il les quitta, et remonta dans la barque, pour passer sur l'autre bord.

8:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-14,marc.php> Les
disciples avaient oublié de prendre des pains; ils n'en avaient qu'un
seul avec eux dans la barque.

8:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-15,marc.php> Jésus
leur fit cette recommandation: Gardez-vous avec soin du levain des
pharisiens et du levain d'Hérode.

8:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-16,marc.php> Les
disciples raisonnaient entre eux, et disaient: C'est parce que nous
n'avons pas de pains.

8:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-17,marc.php> Jésus,
l'ayant connu, leur dit: Pourquoi raisonnez-vous sur ce que vous n'avez
pas de pains? Etes-vous encore sans intelligence, et ne comprenez-vous pas?

8:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-18,marc.php>
Avez-vous le coeur endurci? Ayant des yeux, ne voyez-vous pas? Ayant des
oreilles, n'entendez-vous pas? Et n'avez-vous point de mémoire?

8:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-19,marc.php> Quand
j'ai rompu les cinq pains pour les cinq mille hommes, combien de paniers
pleins de morceaux avez-vous emportés? Douze, lui répondirent-ils.

8:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-20,marc.php> Et
quand j'ai rompu les sept pains pour les quatre mille hommes, combien de
corbeilles pleines de morceaux avez-vous emportées? Sept, répondirent-ils.

8:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-21,marc.php> Et il
leur dit: Ne comprenez-vous pas encore?

8:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-22,marc.php> Ils se
rendirent à Bethsaïda; et on amena vers Jésus un aveugle, qu'on le pria
de toucher.

8:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-23,marc.php> Il
prit l'aveugle par la main, et le conduisit hors du village; puis il lui
mit de la salive sur les yeux, lui imposa les mains, et lui demanda s'il
voyait quelque chose.

8:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-24,marc.php> Il
regarda, et dit: J'aperçois les hommes, mais j'en vois comme des arbres,
et qui marchent.

8:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-25,marc.php> Jésus
lui mit de nouveau les mains sur les yeux; et, quand l'aveugle regarda
fixement, il fut guéri, et vit tout distinctement.

8:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-26,marc.php> Alors
Jésus le renvoya dans sa maison, en disant: N'entre pas au village.

8:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-27,marc.php> Jésus
s'en alla, avec ses disciples, dans les villages de Césarée de Philippe,
et il leur posa en chemin cette question: Qui dit-on que je suis?

8:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-28,marc.php> Ils
répondirent: Jean Baptiste; les autres, Élie, les autres, l'un des
prophètes.

8:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-29,marc.php> Et
vous, leur demanda-t-il, qui dites-vous que je suis? Pierre lui
répondit: Tu es le Christ.

8:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-30,marc.php> Jésus
leur recommanda sévèrement de ne dire cela de lui à personne.

8:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-31,marc.php> Alors
il commença à leur apprendre qu'il fallait que le Fils de l'homme
souffrît beaucoup, qu'il fût rejeté par les anciens, par les principaux
sacrificateurs et par les scribes, qu'il fût mis à mort, et qu'il
ressuscitât trois jours après.

8:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-32,marc.php> Il
leur disait ces choses ouvertement. Et Pierre, l'ayant pris à part, se
mit à le reprendre.

8:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-33,marc.php> Mais
Jésus, se retournant et regardant ses disciples, réprimanda Pierre, et
dit: Arrière de moi, Satan! car tu ne conçois pas les choses de Dieu, tu
n'as que des pensées humaines.

8:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-34,marc.php> Puis,
ayant appelé la foule avec ses disciples, il leur dit: Si quelqu'un veut
venir après moi, qu'il renonce à lui-même, qu'il se charge de sa croix,
et qu'il me suive.

8:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-35,marc.php> Car
celui qui voudra sauver sa vie la perdra, mais celui qui perdra sa vie à
cause de moi et de la bonne nouvelle la sauvera.

8:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-36,marc.php> Et que
sert-il à un homme de gagner tout le monde, s'il perd son âme?

8:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-37,marc.php> Que
donnerait un homme en échange de son âme?

8:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8-38,marc.php> Car
quiconque aura honte de moi et de mes paroles au milieu de cette
génération adultère et pécheresse, le Fils de l'homme aura aussi honte
de lui, quand il viendra dans la gloire de son Père, avec les saints anges.

