*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8,marc.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-1,marc.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-2,marc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-3,marc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-4,marc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-5,marc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-6,marc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-7,marc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-8,marc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9,marc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-10,marc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-11,marc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-12,marc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-13,marc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-14,marc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-15,marc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-16,marc.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-10,marc.php>

9:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-1,marc.php> Il leur
dit encore: Je vous le dis en vérité, quelques-uns de ceux qui sont ici
ne mourront point, qu'ils n'aient vu le royaume de Dieu venir avec
puissance.

9:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-2,marc.php> Six
jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques et Jean, et il les
conduisit seuls à l'écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré
devant eux;

9:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-3,marc.php> ses
vêtements devinrent resplendissants, et d'une telle blancheur qu'il
n'est pas de foulon sur la terre qui puisse blanchir ainsi.

9:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-4,marc.php> Élie et
Moïse leur apparurent, s'entretenant avec Jésus.

9:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-5,marc.php> Pierre,
prenant la parole, dit à Jésus: Rabbi, il est bon que nous soyons ici;
dressons trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Élie.

9:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-6,marc.php> Car il
ne savait que dire, l'effroi les ayant saisis.

9:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-7,marc.php> Une nuée
vint les couvrir, et de la nuée sortit une voix: Celui-ci est mon Fils
bien-aimé: écoutez-le!

9:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-8,marc.php> Aussitôt
les disciples regardèrent tout autour, et ils ne virent que Jésus seul
avec eux.

9:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-9,marc.php> Comme
ils descendaient de la montagne, Jésus leur recommanda de ne dire à
personne ce qu'ils avaient vu, jusqu'à ce que le Fils de l'homme fût
ressuscité des morts.

9:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-10,marc.php> Ils
retinrent cette parole, se demandant entre eux ce que c'est que
ressusciter des morts.

9:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-11,marc.php> Les
disciples lui firent cette question: Pourquoi les scribes disent-ils
qu'il faut qu'Élie vienne premièrement?

9:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-12,marc.php> Il
leur répondit: Élie viendra premièrement, et rétablira toutes choses. Et
pourquoi est-il écrit du Fils de l'homme qu'il doit souffrir beaucoup et
être méprisé?

9:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-13,marc.php> Mais
je vous dis qu'Élie est venu, et qu'ils l'ont traité comme ils ont
voulu, selon qu'il est écrit de lui.

9:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-14,marc.php>
Lorsqu'ils furent arrivés près des disciples, ils virent autour d'eux
une grande foule, et des scribes qui discutaient avec eux.

9:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-15,marc.php> Dès
que la foule vit Jésus, elle fut surprise, et accourut pour le saluer.

9:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-16,marc.php> Il
leur demanda: Sur quoi discutez-vous avec eux?

9:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-17,marc.php> Et un
homme de la foule lui répondit: Maître, j'ai amené auprès de toi mon
fils, qui est possédé d'un esprit muet.

9:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-18,marc.php> En
quelque lieu qu'il le saisisse, il le jette par terre; l'enfant écume,
grince des dents, et devient tout raide. J'ai prié tes disciples de
chasser l'esprit, et ils n'ont pas pu.

9:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-19,marc.php> Race
incrédule, leur dit Jésus, jusques à quand serai-je avec vous? jusques à
quand vous supporterai-je? Amenez-le-moi. On le lui amena.

9:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-20,marc.php> Et
aussitôt que l'enfant vit Jésus, l'esprit l'agita avec violence; il
tomba par terre, et se roulait en écumant.

9:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-21,marc.php> Jésus
demanda au père: Combien y a-t-il de temps que cela lui arrive? Depuis
son enfance, répondit-il.

9:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-22,marc.php> Et
souvent l'esprit l'a jeté dans le feu et dans l'eau pour le faire périr.
Mais, si tu peux quelque chose, viens à notre secours, aie compassion de
nous.

9:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-23,marc.php> Jésus
lui dit: Si tu peux!... Tout est possible à celui qui croit.

9:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-24,marc.php>
Aussitôt le père de l'enfant s'écria: Je crois! viens au secours de mon
incrédulité!

9:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-25,marc.php> Jésus,
voyant accourir la foule, menaça l'esprit impur, et lui dit: Esprit muet
et sourd, je te l'ordonne, sors de cet enfant, et n'y rentre plus.

9:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-26,marc.php> Et il
sortit, en poussant des cris, et en l'agitant avec une grande violence.
L'enfant devint comme mort, de sorte que plusieurs disaient qu'il était
mort.

9:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-27,marc.php> Mais
Jésus, l'ayant pris par la main, le fit lever. Et il se tint debout.

9:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-28,marc.php> Quand
Jésus fut entré dans la maison, ses disciples lui demandèrent en
particulier: Pourquoi n'avons-nous pu chasser cet esprit?

9:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-29,marc.php> Il
leur dit: Cette espèce-là ne peut sortir que par la prière.

9:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-30,marc.php> Ils
partirent de là, et traversèrent la Galilée. Jésus ne voulait pas qu'on
le sût.

9:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-31,marc.php> Car il
enseignait ses disciples, et il leur dit: Le Fils de l'homme sera livré
entre les mains des hommes; ils le feront mourir, et, trois jours après
qu'il aura été mis à mort, il ressuscitera.

9:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-32,marc.php> Mais
les disciples ne comprenaient pas cette parole, et ils craignaient de
l'interroger.

9:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-33,marc.php> Ils
arrivèrent à Capernaüm. Lorsqu'il fut dans la maison, Jésus leur
demanda: De quoi discutiez-vous en chemin?

9:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-34,marc.php> Mais
ils gardèrent le silence, car en chemin ils avaient discuté entre eux
pour savoir qui était le plus grand.

9:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-35,marc.php> Alors
il s'assit, appela les douze, et leur dit: Si quelqu'un veut être le
premier, il sera le dernier de tous et le serviteur de tous.

9:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-36,marc.php> Et il
prit un petit enfant, le plaça au milieu d'eux, et l'ayant pris dans ses
bras, il leur dit:

9:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-37,marc.php>
Quiconque reçoit en mon nom un de ces petits enfants me reçoit moi-même;
et quiconque me reçoit, reçoit non pas moi, mais celui qui m'a envoyé.

9:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-38,marc.php> Jean
lui dit: Maître, nous avons vu un homme qui chasse des démons en ton
nom; et nous l'en avons empêché, parce qu'il ne nous suit pas.

9:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-39,marc.php> Ne
l'en empêchez pas, répondit Jésus, car il n'est personne qui, faisant un
miracle en mon nom, puisse aussitôt après parler mal de moi.

9:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-40,marc.php> Qui
n'est pas contre nous est pour nous.

9:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-41,marc.php> Et
quiconque vous donnera à boire un verre d'eau en mon nom, parce que vous
appartenez à Christ, je vous le dis en vérité, il ne perdra point sa
récompense.

9:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-42,marc.php> Mais,
si quelqu'un scandalisait un de ces petits qui croient, il vaudrait
mieux pour lui qu'on lui mît au cou une grosse meule de moulin, et qu'on
le jetât dans la mer.

9:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-43,marc.php> Si ta
main est pour toi une occasion de chute, coupe-la; mieux vaut pour toi
entrer manchot dans la vie,

9:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-44,marc.php> que
d'avoir les deux mains et d'aller dans la géhenne, dans le feu qui ne
s'éteint point.

9:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-45,marc.php> Si ton
pied est pour toi une occasion de chute, coupe-le; mieux vaut pour toi
entrer boiteux dans la vie,

9:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-46,marc.php> que
d'avoir les deux pieds et d'être jeté dans la géhenne, dans le feu qui
ne s'éteint point.

9:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-47,marc.php> Et si
ton oeil est pour toi une occasion de chute, arrache-le; mieux vaut pour
toi entrer dans le royaume de Dieu n'ayant qu'un oeil, que d'avoir deux
yeux et d'être jeté dans la géhenne,

9:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-48,marc.php> où
leur ver ne meurt point, et où le feu ne s'éteint point.

9:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-49,marc.php> Car
tout homme sera salé de feu.

9:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-50,marc.php> Le sel
est une bonne chose; mais si le sel devient sans saveur, avec quoi
l'assaisonnerez-vous?

9:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,41N-9-51,marc.php> Ayez
du sel en vous-mêmes, et soyez en paix les uns avec les autres.

