10:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10-1,l-ecclesiaste.php>
Les mouches mortes infectent et font fermenter l'huile du parfumeur; un
peu de folie l'emporte sur la sagesse et sur la gloire.

10:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10-2,l-ecclesiaste.php> Le
coeur du sage est à sa droite, et le coeur de l'insensé à sa gauche.

10:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10-3,l-ecclesiaste.php>
Quand l'insensé marche dans un chemin, le sens lui manque, et il dit de
chacun: Voilà un fou!

10:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10-4,l-ecclesiaste.php> Si
l'esprit de celui qui domine s'élève contre toi, ne quitte point ta
place; car le calme prévient de grands péchés.

10:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10-5,l-ecclesiaste.php> Il
est un mal que j'ai vu sous le soleil, comme une erreur provenant de
celui qui gouverne:

10:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10-6,l-ecclesiaste.php> la
folie occupe des postes très élevés, et des riches sont assis dans
l'abaissement.

10:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10-7,l-ecclesiaste.php>
J'ai vu des esclaves sur des chevaux, et des princes marchant sur terre
comme des esclaves.

10:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10-8,l-ecclesiaste.php>
Celui qui creuse une fosse y tombera, et celui qui renverse une muraille
sera mordu par un serpent.

10:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10-9,l-ecclesiaste.php>
Celui qui remue des pierres en sera blessé, et celui qui fend du bois en
éprouvera du danger.

10:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10-10,l-ecclesiaste.php>
S'il a émoussé le fer, et s'il n'en a pas aiguisé le tranchant, il devra
redoubler de force; mais la sagesse a l'avantage du succès.

10:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10-11,l-ecclesiaste.php>
Si le serpent mord faute d'enchantement, il n'y a point d'avantage pour
l'enchanteur.

10:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10-12,l-ecclesiaste.php>
Les paroles de la bouche du sage sont pleines de grâce; mais les lèvres
de l'insensé causent sa perte.

10:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10-13,l-ecclesiaste.php>
Le commencement des paroles de sa bouche est folie, et la fin de son
discours est une méchante folie.

10:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10-14,l-ecclesiaste.php>
L'insensé multiplie les paroles. L'homme ne sait point ce qui arrivera,
et qui lui dira ce qui sera après lui?

10:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10-15,l-ecclesiaste.php>
Le travail de l'insensé le fatigue, parce qu'il ne sait pas aller à la
ville.

10:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10-16,l-ecclesiaste.php>
Malheur à toi, pays dont le roi est un enfant, et dont les princes
mangent dès le matin!

10:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10-17,l-ecclesiaste.php>
Heureux toi, pays dont le roi est de race illustre, et dont les princes
mangent au temps convenable, pour soutenir leurs forces, et non pour se
livrer à la boisson!

10:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10-18,l-ecclesiaste.php>
Quand les mains sont paresseuses, la charpente s'affaisse; et quand les
mains sont lâches, la maison a des gouttières.

10:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10-19,l-ecclesiaste.php>
On fait des repas pour se divertir, le vin rend la vie joyeuse, et
l'argent répond à tout.

10:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10-20,l-ecclesiaste.php>
Ne maudis pas le roi, même dans ta pensée, et ne maudis pas le riche
dans la chambre où tu couches; car l'oiseau du ciel emporterait ta voix,
l'animal ailé publierait tes paroles.

