2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-1,l-ecclesiaste.php>
J'ai dit en mon coeur: Allons! je t'éprouverai par la joie, et tu
goûteras le bonheur. Et voici, c'est encore là une vanité.

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-2,l-ecclesiaste.php>
J'ai dit du rire: Insensé! et de la joie: A quoi sert-elle?

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-3,l-ecclesiaste.php>
Je résolus en mon coeur de livrer ma chair au vin, tandis que mon coeur
me conduirait avec sagesse, et de m'attacher à la folie jusqu'à ce que
je visse ce qu'il est bon pour les fils de l'homme de faire sous les
cieux pendant le nombre des jours de leur vie.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-4,l-ecclesiaste.php>
J'exécutai de grands ouvrages: je me bâtis des maisons; je me plantai
des vignes;

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-5,l-ecclesiaste.php>
je me fis des jardins et des vergers, et j'y plantai des arbres à fruit
de toute espèce;

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-6,l-ecclesiaste.php>
je me créai des étangs, pour arroser la forêt où croissaient les arbres.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-7,l-ecclesiaste.php>
J'achetai des serviteurs et des servantes, et j'eus leurs enfants nés
dans la maison; je possédai des troupeaux de boeufs et de brebis, plus
que tous ceux qui étaient avant moi dans Jérusalem.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-8,l-ecclesiaste.php>
Je m'amassai de l'argent et de l'or, et les richesses des rois et des
provinces. Je me procurai des chanteurs et des chanteuses, et les
délices des fils de l'homme, des femmes en grand nombre.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-9,l-ecclesiaste.php>
Je devins grand, plus grand que tous ceux qui étaient avant moi dans
Jérusalem. Et même ma sagesse demeura avec moi.

2:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-10,l-ecclesiaste.php>
Tout ce que mes yeux avaient désiré, je ne les en ai point privés; je
n'ai refusé à mon coeur aucune joie; car mon coeur prenait plaisir à
tout mon travail, et c'est la part qui m'en est revenue.

2:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-11,l-ecclesiaste.php>
Puis, j'ai considéré tous les ouvrages que mes mains avaient faits, et
la peine que j'avais prise à les exécuter; et voici, tout est vanité et
poursuite du vent, et il n'y a aucun avantage à tirer de ce qu'on fait
sous le soleil.

2:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-12,l-ecclesiaste.php>
Alors j'ai tourné mes regards vers la sagesse, et vers la sottise et la
folie. -Car que fera l'homme qui succédera au roi? Ce qu'on a déjà fait.

2:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-13,l-ecclesiaste.php> Et
j'ai vu que la sagesse a de l'avantage sur la folie, comme la lumière a
de l'avantage sur les ténèbres;

2:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-14,l-ecclesiaste.php> le
sage a ses yeux à la tête, et l'insensé marche dans les ténèbres. Mais
j'ai reconnu aussi qu'ils ont l'un et l'autre un même sort.

2:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-15,l-ecclesiaste.php> Et
j'ai dit en mon coeur: J'aurai le même sort que l'insensé; pourquoi donc
ai-je été plus sage? Et j'ai dit en mon coeur que c'est encore là une
vanité.

2:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-16,l-ecclesiaste.php>
Car la mémoire du sage n'est pas plus éternelle que celle de l'insensé,
puisque déjà les jours qui suivent, tout est oublié. Eh quoi! le sage
meurt aussi bien que l'insensé!

2:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-17,l-ecclesiaste.php> Et
j'ai haï la vie, car ce qui se fait sous le soleil m'a déplu, car tout
est vanité et poursuite du vent.

2:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-18,l-ecclesiaste.php>
J'ai haï tout le travail que j'ai fait sous le soleil, et dont je dois
laisser la jouissance à l'homme qui me succédera.

2:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-19,l-ecclesiaste.php> Et
qui sait s'il sera sage ou insensé? Cependant il sera maître de tout mon
travail, de tout le fruit de ma sagesse sous le soleil. C'est encore là
une vanité.

2:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-20,l-ecclesiaste.php> Et
j'en suis venu à livrer mon coeur au désespoir, à cause de tout le
travail que j'ai fait sous le soleil.

2:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-21,l-ecclesiaste.php>
Car tel homme a travaillé avec sagesse et science et avec succès, et il
laisse le produit de son travail à un homme qui ne s'en est point
occupé. C'est encore là une vanité et un grand mal.

2:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-22,l-ecclesiaste.php>
Que revient-il, en effet, à l'homme de tout son travail et de la
préoccupation de son coeur, objet de ses fatigues sous le soleil?

2:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-23,l-ecclesiaste.php>
Tous ses jours ne sont que douleur, et son partage n'est que chagrin;
même la nuit son coeur ne repose pas. C'est encore là une vanité.

2:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-24,l-ecclesiaste.php> Il
n'y a de bonheur pour l'homme qu'à manger et à boire, et à faire jouir
son âme du bien-être, au milieu de son travail; mais j'ai vu que cela
aussi vient de la main de Dieu.

2:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-25,l-ecclesiaste.php>
Qui, en effet, peut manger et jouir, si ce n'est moi?

2:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2-26,l-ecclesiaste.php>
Car il donne à l'homme qui lui est agréable la sagesse, la science et la
joie; mais il donne au pécheur le soin de recueillir et d'amasser, afin
de donner à celui qui est agréable à Dieu. C'est encore là une vanité et
la poursuite du vent.

