*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2,l-ecclesiaste.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-1,l-ecclesiaste.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2,l-ecclesiaste.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3,l-ecclesiaste.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-4,l-ecclesiaste.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5,l-ecclesiaste.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-6,l-ecclesiaste.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7,l-ecclesiaste.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-8,l-ecclesiaste.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-9,l-ecclesiaste.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10,l-ecclesiaste.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-11,l-ecclesiaste.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-12,l-ecclesiaste.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-4,l-ecclesiaste.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3-1,l-ecclesiaste.php>
Il y a un temps pour tout, un temps pour toute chose sous les cieux:

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3-2,l-ecclesiaste.php>
un temps pour naître, et un temps pour mourir; un temps pour planter, et
un temps pour arracher ce qui a été planté;

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3-3,l-ecclesiaste.php>
un temps pour tuer, et un temps pour guérir; un temps pour abattre, et
un temps pour bâtir;

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3-4,l-ecclesiaste.php>
un temps pour pleurer, et un temps pour rire; un temps pour se lamenter,
et un temps pour danser;

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3-5,l-ecclesiaste.php>
un temps pour lancer des pierres, et un temps pour ramasser des pierres;
un temps pour embrasser, et un temps pour s'éloigner des embrassements;

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3-6,l-ecclesiaste.php>
un temps pour chercher, et un temps pour perdre; un temps pour garder,
et un temps pour jeter;

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3-7,l-ecclesiaste.php>
un temps pour déchirer, et un temps pour coudre; un temps pour se taire,
et un temps pour parler;

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3-8,l-ecclesiaste.php>
un temps pour aimer, et un temps pour haïr; un temps pour la guerre, et
un temps pour la paix.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3-9,l-ecclesiaste.php>
Quel avantage celui qui travaille retire-t-il de sa peine?

3:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3-10,l-ecclesiaste.php>
J'ai vu à quelle occupation Dieu soumet les fils de l'homme.

3:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3-11,l-ecclesiaste.php> Il
fait toute chose bonne en son temps; même il a mis dans leur coeur la
pensée de l'éternité, bien que l'homme ne puisse pas saisir l'oeuvre que
Dieu fait, du commencement jusqu'à la fin.

3:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3-12,l-ecclesiaste.php>
J'ai reconnu qu'il n'y a de bonheur pour eux qu'à se réjouir et à se
donner du bien-être pendant leur vie;

3:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3-13,l-ecclesiaste.php>
mais que, si un homme mange et boit et jouit du bien-être au milieu de
tout son travail, c'est là un don de Dieu.

3:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3-14,l-ecclesiaste.php>
J'ai reconnu que tout ce que Dieu fait durera toujours, qu'il n'y a rien
à y ajouter et rien à en retrancher, et que Dieu agit ainsi afin qu'on
le craigne.

3:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3-15,l-ecclesiaste.php> Ce
qui est a déjà été, et ce qui sera a déjà été, et Dieu ramène ce qui est
passé.

3:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3-16,l-ecclesiaste.php>
J'ai encore vu sous le soleil qu'au lieu établi pour juger il y a de la
méchanceté, et qu'au lieu établi pour la justice il y a de la méchanceté.

3:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3-17,l-ecclesiaste.php>
J'ai dit en mon coeur: Dieu jugera le juste et le méchant; car il y a là
un temps pour toute chose et pour toute oeuvre.

3:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3-18,l-ecclesiaste.php>
J'ai dit en mon coeur, au sujet des fils de l'homme, que Dieu les
éprouverait, et qu'eux-mêmes verraient qu'ils ne sont que des bêtes.

3:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3-19,l-ecclesiaste.php>
Car le sort des fils de l'homme et celui de la bête sont pour eux un
même sort; comme meurt l'un, ainsi meurt l'autre, ils ont tous un même
souffle, et la supériorité de l'homme sur la bête est nulle; car tout
est vanité.

3:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3-20,l-ecclesiaste.php>
Tout va dans un même lieu; tout a été fait de la poussière, et tout
retourne à la poussière.

3:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3-21,l-ecclesiaste.php>
Qui sait si le souffle des fils de l'homme monte en haut, et si le
souffle de la bête descend en bas dans la terre?

3:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3-22,l-ecclesiaste.php> Et
j'ai vu qu'il n'y a rien de mieux pour l'homme que de se réjouir de ses
oeuvres: c'est là sa part. Car qui le fera jouir de ce qui sera après lui?

