*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-4,l-ecclesiaste.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-1,l-ecclesiaste.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2,l-ecclesiaste.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3,l-ecclesiaste.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-4,l-ecclesiaste.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5,l-ecclesiaste.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-6,l-ecclesiaste.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7,l-ecclesiaste.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-8,l-ecclesiaste.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-9,l-ecclesiaste.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10,l-ecclesiaste.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-11,l-ecclesiaste.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-12,l-ecclesiaste.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-6,l-ecclesiaste.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5-1,l-ecclesiaste.php>
Ne te presse pas d'ouvrir la bouche, et que ton coeur ne se hâte pas
d'exprimer une parole devant Dieu; car Dieu est au ciel, et toi sur la
terre: que tes paroles soient donc peu nombreuses.

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5-2,l-ecclesiaste.php>
Car, si les songes naissent de la multitude des occupations, la voix de
l'insensé se fait entendre dans la multitude des paroles.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5-3,l-ecclesiaste.php>
Lorsque tu as fait un voeu à Dieu, ne tarde pas à l'accomplir, car il
n'aime pas les insensés: accomplis le voeu que tu as fait.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5-4,l-ecclesiaste.php>
Mieux vaut pour toi ne point faire de voeu, que d'en faire un et de ne
pas l'accomplir.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5-5,l-ecclesiaste.php>
Ne permets pas à ta bouche de faire pécher ta chair, et ne dis pas en
présence de l'envoyé que c'est une inadvertance. Pourquoi Dieu
s'irriterait-il de tes paroles, et détruirait-il l'ouvrage de tes mains?

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5-6,l-ecclesiaste.php>
Car, s'il y a des vanités dans la multitude des songes, il y en a aussi
dans beaucoup de paroles; c'est pourquoi, crains Dieu.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5-7,l-ecclesiaste.php>
Si tu vois dans une province le pauvre opprimé et la violation du droit
et de la justice, ne t'en étonne point; car un homme élevé est placé
sous la surveillance d'un autre plus élevé, et au-dessus d'eux il en est
de plus élevés encore.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5-8,l-ecclesiaste.php>
Un avantage pour le pays à tous égards, c'est un roi honoré du pays.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5-9,l-ecclesiaste.php>
Celui qui aime l'argent n'est pas rassasié par l'argent, et celui qui
aime les richesses n'en profite pas. C'est encore là une vanité.

5:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5-10,l-ecclesiaste.php>
Quand le bien abonde, ceux qui le mangent abondent; et quel avantage en
revient-il à son possesseur, sinon qu'il le voit de ses yeux?

5:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5-11,l-ecclesiaste.php> Le
sommeil du travailleur est doux, qu'il ait peu ou beaucoup à manger;
mais le rassasiement du riche ne le laisse pas dormir.

5:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5-12,l-ecclesiaste.php> Il
est un mal grave que j'ai vu sous le soleil: des richesses conservées,
pour son malheur, par celui qui les possède.

5:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5-13,l-ecclesiaste.php>
Ces richesses se perdent par quelque événement fâcheux; il a engendré un
fils, et il ne reste rien entre ses mains.

5:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5-14,l-ecclesiaste.php>
Comme il est sorti du ventre de sa mère, il s'en retourne nu ainsi qu'il
était venu, et pour son travail n'emporte rien qu'il puisse prendre dans
sa main.

5:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5-15,l-ecclesiaste.php>
C'est encore là un mal grave. Il s'en va comme il était venu; et quel
avantage lui revient-il d'avoir travaillé pour du vent?

5:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5-16,l-ecclesiaste.php> De
plus, toute sa vie il mange dans les ténèbres, et il a beaucoup de
chagrin, de maux et d'irritation.

5:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5-17,l-ecclesiaste.php>
Voici ce que j'ai vu: c'est pour l'homme une chose bonne et belle de
manger et de boire, et de jouir du bien-être au milieu de tout le
travail qu'il fait sous le soleil, pendant le nombre des jours de vie
que Dieu lui a donnés; car c'est là sa part.

5:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5-18,l-ecclesiaste.php>
Mais, si Dieu a donné à un homme des richesses et des biens, s'il l'a
rendu maître d'en manger, d'en prendre sa part, et de se réjouir au
milieu de son travail, c'est là un don de Dieu.

5:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5-19,l-ecclesiaste.php>
Car il ne se souviendra pas beaucoup des jours de sa vie, parce que Dieu
répand la joie dans son coeur.

