*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5,l-ecclesiaste.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-1,l-ecclesiaste.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2,l-ecclesiaste.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3,l-ecclesiaste.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-4,l-ecclesiaste.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5,l-ecclesiaste.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-6,l-ecclesiaste.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7,l-ecclesiaste.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-8,l-ecclesiaste.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-9,l-ecclesiaste.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10,l-ecclesiaste.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-11,l-ecclesiaste.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-12,l-ecclesiaste.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7,l-ecclesiaste.php>

6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-6-1,l-ecclesiaste.php>
Il est un mal que j'ai vu sous le soleil, et qui est fréquent parmi les
hommes.

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-6-2,l-ecclesiaste.php>
Il y a tel homme à qui Dieu a donné des richesses, des biens, et de la
gloire, et qui ne manque pour son âme de rien de ce qu'il désire, mais
que Dieu ne laisse pas maître d'en jouir, car c'est un étranger qui en
jouira. C'est là une vanité et un mal grave.

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-6-3,l-ecclesiaste.php>
Quand un homme aurait cent fils, vivrait un grand nombre d'années, et
que les jours de ses années se multiplieraient, si son âme ne s'est
point rassasiée de bonheur, et si de plus il n'a point de sépulture, je
dis qu'un avorton est plus heureux que lui.

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-6-4,l-ecclesiaste.php>
Car il est venu en vain, il s'en va dans les ténèbres, et son nom reste
couvert de ténèbres;

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-6-5,l-ecclesiaste.php>
il n'a point vu, il n'a point connu le soleil; il a plus de repos que
cet homme.

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-6-6,l-ecclesiaste.php>
Et quand celui-ci vivrait deux fois mille ans, sans jouir du bonheur,
tout ne va-t-il pas dans un même lieu?

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-6-7,l-ecclesiaste.php>
Tout le travail de l'homme est pour sa bouche, et cependant ses désirs
ne sont jamais satisfaits.

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-6-8,l-ecclesiaste.php>
Car quel avantage le sage a-t-il sur l'insensé? quel avantage a le
malheureux qui sait se conduire en présence des vivants?

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-6-9,l-ecclesiaste.php>
Ce que les yeux voient est préférable à l'agitation des désirs: c'est
encore là une vanité et la poursuite du vent.

6:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-6-10,l-ecclesiaste.php> Ce
qui existe a déjà été appelé par son nom; et l'on sait que celui qui est
homme ne peut contester avec un plus fort que lui.

6:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-6-11,l-ecclesiaste.php>
S'il y a beaucoup de choses, il y a beaucoup de vanités: quel avantage
en revient-il à l'homme?

6:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-6-12,l-ecclesiaste.php>
Car qui sait ce qui est bon pour l'homme dans la vie, pendant le nombre
des jours de sa vie de vanité, qu'il passe comme une ombre? Et qui peut
dire à l'homme ce qui sera après lui sous le soleil?

