*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-6,l-ecclesiaste.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-1,l-ecclesiaste.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2,l-ecclesiaste.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3,l-ecclesiaste.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-4,l-ecclesiaste.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5,l-ecclesiaste.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-6,l-ecclesiaste.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7,l-ecclesiaste.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-8,l-ecclesiaste.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-9,l-ecclesiaste.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10,l-ecclesiaste.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-11,l-ecclesiaste.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-12,l-ecclesiaste.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-8,l-ecclesiaste.php>

7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-1,l-ecclesiaste.php>
Une bonne réputation vaut mieux que le bon parfum, et le jour de la mort
que le jour de la naissance.

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-2,l-ecclesiaste.php>
Mieux vaut aller dans une maison de deuil que d'aller dans une maison de
festin; car c'est là la fin de tout homme, et celui qui vit prend la
chose à coeur.

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-3,l-ecclesiaste.php>
Mieux vaut le chagrin que le rire; car avec un visage triste le coeur
peut être content.

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-4,l-ecclesiaste.php>
Le coeur des sages est dans la maison de deuil, et le coeur des insensés
dans la maison de joie.

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-5,l-ecclesiaste.php>
Mieux vaut entendre la réprimande du sage que d'entendre le chant des
insensés.

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-6,l-ecclesiaste.php>
Car comme le bruit des épines sous la chaudière, ainsi est le rire des
insensés. C'est encore là une vanité.

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-7,l-ecclesiaste.php>
L'oppression rend insensé le sage, et les présents corrompent le coeur.

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-8,l-ecclesiaste.php>
Mieux vaut la fin d'une chose que son commencement; mieux vaut un esprit
patient qu'un esprit hautain.

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-9,l-ecclesiaste.php>
Ne te hâte pas en ton esprit de t'irriter, car l'irritation repose dans
le sein des insensés.

7:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-10,l-ecclesiaste.php> Ne
dis pas: D'où vient que les jours passés étaient meilleurs que ceux ci?
Car ce n'est point par sagesse que tu demandes cela.

7:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-11,l-ecclesiaste.php> La
sagesse vaut autant qu'un héritage, et même plus pour ceux qui voient le
soleil.

7:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-12,l-ecclesiaste.php>
Car à l'ombre de la sagesse on est abrité comme à l'ombre de l'argent;
mais un avantage de la science, c'est que la sagesse fait vivre ceux qui
la possèdent.

7:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-13,l-ecclesiaste.php>
Regarde l'oeuvre de Dieu: qui pourra redresser ce qu'il a courbé?

7:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-14,l-ecclesiaste.php> Au
jour du bonheur, sois heureux, et au jour du malheur, réfléchis: Dieu a
fait l'un comme l'autre, afin que l'homme ne découvre en rien ce qui
sera après lui.

7:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-15,l-ecclesiaste.php>
J'ai vu tout cela pendant les jours de ma vanité. Il y a tel juste qui
périt dans sa justice, et il y a tel méchant qui prolonge son existence
dans sa méchanceté.

7:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-16,l-ecclesiaste.php> Ne
sois pas juste à l'excès, et ne te montre pas trop sage: pourquoi te
détruirais-tu?

7:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-17,l-ecclesiaste.php> Ne
sois pas méchant à l'excès, et ne sois pas insensé: pourquoi mourrais-tu
avant ton temps?

7:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-18,l-ecclesiaste.php> Il
est bon que tu retiennes ceci, et que tu ne négliges point cela; car
celui qui craint Dieu échappe à toutes ces choses.

7:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-19,l-ecclesiaste.php> La
sagesse rend le sage plus fort que dix chefs qui sont dans une ville.

7:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-20,l-ecclesiaste.php>
Non, il n'y a sur la terre point d'homme juste qui fasse le bien et qui
ne pèche jamais.

7:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-21,l-ecclesiaste.php> Ne
fais donc pas attention à toutes les paroles qu'on dit, de peur que tu
n'entendes ton serviteur te maudire;

7:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-22,l-ecclesiaste.php>
car ton coeur a senti bien des fois que tu as toi-même maudit les autres.

7:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-23,l-ecclesiaste.php>
J'ai éprouvé tout cela par la sagesse. J'ai dit: Je serai sage. Et la
sagesse est restée loin de moi.

7:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-24,l-ecclesiaste.php> Ce
qui est loin, ce qui est profond, profond, qui peut l'atteindre?

7:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-25,l-ecclesiaste.php> Je
me suis appliqué dans mon coeur à connaître, à sonder, et à chercher la
sagesse et la raison des choses, et à connaître la folie de la
méchanceté et la stupidité de la sottise.

7:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-26,l-ecclesiaste.php> Et
j'ai trouvé plus amère que la mort la femme dont le coeur est un piège
et un filet, et dont les mains sont des liens; celui qui est agréable à
Dieu lui échappe, mais le pécheur est pris par elle.

7:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-27,l-ecclesiaste.php>
Voici ce que j'ai trouvé, dit l'Ecclésiaste, en examinant les choses une
à une pour en saisir la raison;

7:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-28,l-ecclesiaste.php>
voici ce que mon âme cherche encore, et que je n'ai point trouvé. J'ai
trouvé un homme entre mille; mais je n'ai pas trouvé une femme entre
elles toutes.

7:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7-29,l-ecclesiaste.php>
Seulement, voici ce que j'ai trouvé, c'est que Dieu a fait les hommes
droits; mais ils ont cherché beaucoup de détours.

