*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7,l-ecclesiaste.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-1,l-ecclesiaste.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-2,l-ecclesiaste.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-3,l-ecclesiaste.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-4,l-ecclesiaste.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-5,l-ecclesiaste.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-6,l-ecclesiaste.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-7,l-ecclesiaste.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-8,l-ecclesiaste.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-9,l-ecclesiaste.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-10,l-ecclesiaste.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-11,l-ecclesiaste.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-12,l-ecclesiaste.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-9,l-ecclesiaste.php>

8:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-8-1,l-ecclesiaste.php>
Qui est comme le sage, et qui connaît l'explication des choses? La
sagesse d'un homme fait briller son visage, et la sévérité de sa face
est changée.

8:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-8-2,l-ecclesiaste.php>
Je te dis: Observe les ordres du roi, et cela à cause du serment fait à
Dieu.

8:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-8-3,l-ecclesiaste.php>
Ne te hâte pas de t'éloigner de lui, et ne persiste pas dans une chose
mauvaise: car il peut faire tout ce qui lui plaît,

8:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-8-4,l-ecclesiaste.php>
parce que la parole du roi est puissante; et qui lui dira: Que fais-tu?

8:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-8-5,l-ecclesiaste.php>
Celui qui observe le commandement ne connaît point de chose mauvaise, et
le coeur du sage connaît le temps et le jugement.

8:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-8-6,l-ecclesiaste.php>
Car il y a pour toute chose un temps et un jugement, quand le malheur
accable l'homme.

8:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-8-7,l-ecclesiaste.php>
Mais il ne sait point ce qui arrivera, et qui lui dira comment cela
arrivera?

8:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-8-8,l-ecclesiaste.php>
L'homme n'est pas maître de son souffle pour pouvoir le retenir, et il
n'a aucune puissance sur le jour de la mort; il n'y a point de
délivrance dans ce combat, et la méchanceté ne saurait sauver les méchants.

8:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-8-9,l-ecclesiaste.php>
J'ai vu tout cela, et j'ai appliqué mon coeur à tout ce qui se fait sous
le soleil. Il y a un temps où l'homme domine sur l'homme pour le rendre
malheureux.

8:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-8-10,l-ecclesiaste.php>
Alors j'ai vu des méchants recevoir la sépulture et entrer dans leur
repos, et ceux qui avaient agi avec droiture s'en aller loin du lieu
saint et être oubliés dans la ville. C'est encore là une vanité.

8:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-8-11,l-ecclesiaste.php>
Parce qu'une sentence contre les mauvaises actions ne s'exécute pas
promptement, le coeur des fils de l'homme se remplit en eux du désir de
faire le mal.

8:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-8-12,l-ecclesiaste.php>
Cependant, quoique le pécheur fasse cent fois le mal et qu'il y
persévère longtemps, je sais aussi que le bonheur est pour ceux qui
craignent Dieu, parce qu'ils ont de la crainte devant lui.

8:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-8-13,l-ecclesiaste.php>
Mais le bonheur n'est pas pour le méchant, et il ne prolongera point ses
jours, pas plus que l'ombre, parce qu'il n'a pas de la crainte devant Dieu.

8:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-8-14,l-ecclesiaste.php> Il
est une vanité qui a lieu sur la terre: c'est qu'il y a des justes
auxquels il arrive selon l'oeuvre des méchants, et des méchants auxquels
il arrive selon l'oeuvre des justes. Je dis que c'est encore là une vanité.

8:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-8-15,l-ecclesiaste.php>
J'ai donc loué la joie, parce qu'il n'y a de bonheur pour l'homme sous
le soleil qu'à manger et à boire et à se réjouir; c'est là ce qui doit
l'accompagner au milieu de son travail, pendant les jours de vie que
Dieu lui donne sous le soleil.

8:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-8-16,l-ecclesiaste.php>
Lorsque j'ai appliqué mon coeur à connaître la sagesse et à considérer
les choses qui se passent sur la terre, -car les yeux de l'homme ne
goûtent le sommeil ni jour ni nuit,

8:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,21O-8-17,l-ecclesiaste.php>
j'ai vu toute l'oeuvre de Dieu, j'ai vu que l'homme ne peut pas trouver
ce qui se fait sous le soleil; il a beau se fatiguer à chercher, il ne
trouve pas; et même si le sage veut connaître, il ne peut pas trouver.

