*Chapitres:* 1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1,jude.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-1,jude.php> Jude,
serviteur de Jésus Christ, et frère de Jacques, à ceux qui ont été
appelés, qui sont aimés en Dieu le Père, et gardés pour Jésus Christ:

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-2,jude.php> que la
miséricorde, la paix et la charité vous soient multipliées!

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-3,jude.php> Bien
aimés, comme je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut
commun, je me suis senti obligé de le faire afin de vous exhorter à
combattre pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-4,jude.php> Car il
s'est glissé parmi vous certains hommes, dont la condamnation est écrite
depuis longtemps, des impies, qui changent la grâce de notre Dieu en
dissolution, et qui renient notre seul maître et Seigneur Jésus Christ.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-5,jude.php> Je veux
vous rappeler, à vous qui savez fort bien toutes ces choses, que le
Seigneur, après avoir sauvé le peuple et l'avoir tiré du pays d'Égypte,
fit ensuite périr les incrédules;

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-6,jude.php> qu'il a
réservé pour le jugement du grand jour, enchaînés éternellement par les
ténèbres, les anges qui n'ont pas gardé leur dignité, mais qui ont
abandonné leur propre demeure;

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-7,jude.php> que
Sodome et Gomorrhe et les villes voisines, qui se livrèrent comme eux à
l'impudicité et à des vices contre nature, sont données en exemple,
subissant la peine d'un feu éternel.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-8,jude.php> Malgré
cela, ces hommes aussi, entraînés par leurs rêveries, souillent
pareillement leur chair, méprisent l'autorité et injurient les gloires.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-9,jude.php> Or,
l'archange Michel, lorsqu'il contestait avec le diable et lui disputait
le corps de Moïse, n'osa pas porter contre lui un jugement injurieux,
mais il dit: Que le Seigneur te réprime!

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-10,jude.php> Eux,
au contraire, ils parlent d'une manière injurieuse de ce qu'ils
ignorent, et ils se corrompent dans ce qu'ils savent naturellement comme
les brutes.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-11,jude.php>
Malheur à eux! car ils ont suivi la voie de Caïn, ils se sont jetés pour
un salaire dans l'égarement de Balaam, ils se sont perdus par la révolte
de Coré.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-12,jude.php> Ce
sont des écueils dans vos agapes, faisant impudemment bonne chère, se
repaissant eux-mêmes. Ce sont des nuées sans eau, poussées par les
vents; des arbres d'automne sans fruits, deux fois morts, déracinés;

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-13,jude.php> des
vagues furieuses de la mer, rejetant l'écume de leurs impuretés; des
astres errants, auxquels l'obscurité des ténèbres est réservée pour
l'éternité.

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-14,jude.php> C'est
aussi pour eux qu'Énoch, le septième depuis Adam, a prophétisé en ces
termes: Voici, le Seigneur est venu avec ses saintes myriades,

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-15,jude.php> pour
exercer un jugement contre tous, et pour faire rendre compte à tous les
impies parmi eux de tous les actes d'impiété qu'ils ont commis et de
toutes les paroles injurieuses qu'ont proférées contre lui des pécheurs
impies.

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-16,jude.php> Ce
sont des gens qui murmurent, qui se plaignent de leur sort, qui marchent
selon leurs convoitises, qui ont à la bouche des paroles hautaines, qui
admirent les personnes par motif d'intérêt.

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-17,jude.php> Mais
vous, bien-aimés, souvenez-vous des choses annoncées d'avance par les
apôtres de notre Seigneur Jésus Christ.

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-18,jude.php> Ils
vous disaient qu'au dernier temps il y aurait des moqueurs, marchant
selon leurs convoitises impies;

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-19,jude.php> ce
sont ceux qui provoquent des divisions, hommes sensuels, n'ayant pas
l'esprit.

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-20,jude.php> Pour
vous, bien-aimés, vous édifiant vous-mêmes sur votre très sainte foi, et
priant par le Saint Esprit,

1:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-21,jude.php>
maintenez-vous dans l'amour de Dieu, en attendant la miséricorde de
notre Seigneur Jésus Christ pour la vie éternelle.

1:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-22,jude.php>
Reprenez les uns, ceux qui contestent;

1:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-23,jude.php>
sauvez-en d'autres en les arrachant du feu; et pour d'autres encore,
ayez une pitié mêlée de crainte, haïssant jusqu'à la tunique souillée
par la chair.

1:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-24,jude.php> Or, à
celui qui peut vous préserver de toute chute et vous faire paraître
devant sa gloire irrépréhensibles et dans l'allégresse,

1:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,65N-1-25,jude.php> à Dieu
seul, notre Sauveur, par Jésus Christ notre Seigneur, soient gloire,
majesté, force et puissance, dès avant tous les temps, et maintenant, et
dans tous les siècles! Amen!

