1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-1,jean.php> Au
commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole
était Dieu.

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-2,jean.php> Elle
était au commencement avec Dieu.

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-3,jean.php> Toutes
choses ont été faites par elle, et rien de ce qui a été fait n'a été
fait sans elle.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-4,jean.php> En elle
était la vie, et la vie était la lumière des hommes.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-5,jean.php> La
lumière luit dans les ténèbres, et les ténèbres ne l'ont point reçue.

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-6,jean.php> Il y eut
un homme envoyé de Dieu: son nom était Jean.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-7,jean.php> Il vint
pour servir de témoin, pour rendre témoignage à la lumière, afin que
tous crussent par lui.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-8,jean.php> Il
n'était pas la lumière, mais il parut pour rendre témoignage à la lumière.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-9,jean.php> Cette
lumière était la véritable lumière, qui, en venant dans le monde,
éclaire tout homme.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-10,jean.php> Elle
était dans le monde, et le monde a été fait par elle, et le monde ne l'a
point connue.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-11,jean.php> Elle
est venue chez les siens, et les siens ne l'ont point reçue.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-12,jean.php> Mais à
tous ceux qui l'ont reçue, à ceux qui croient en son nom, elle a donné
le pouvoir de devenir enfants de Dieu, lesquels sont nés,

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-13,jean.php> non du
sang, ni de la volonté de la chair, ni de la volonté de l'homme, mais de
Dieu.

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-14,jean.php> Et la
parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous, pleine de grâce
et de vérité; et nous avons contemplé sa gloire, une gloire comme la
gloire du Fils unique venu du Père.

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-15,jean.php> Jean
lui a rendu témoignage, et s'est écrié: C'est celui dont j'ai dit: Celui
qui vient après moi m'a précédé, car il était avant moi.

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-16,jean.php> Et
nous avons tous reçu de sa plénitude, et grâce pour grâce;

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-17,jean.php> car la
loi a été donnée par Moïse, la grâce et la vérité sont venues par Jésus
Christ.

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-18,jean.php>
Personne n'a jamais vu Dieu; le Fils unique, qui est dans le sein du
Père, est celui qui l'a fait connaître.

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-19,jean.php> Voici
le témoignage de Jean, lorsque les Juifs envoyèrent de Jérusalem des
sacrificateurs et des Lévites, pour lui demander: Toi, qui es-tu?

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-20,jean.php> Il
déclara, et ne le nia point, il déclara qu'il n'était pas le Christ.

1:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-21,jean.php> Et ils
lui demandèrent: Quoi donc? es-tu Élie? Et il dit: Je ne le suis point.
Es-tu le prophète? Et il répondit: Non.

1:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-22,jean.php> Ils
lui dirent alors: Qui es-tu? afin que nous donnions une réponse à ceux
qui nous ont envoyés. Que dis-tu de toi-même?

1:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-23,jean.php> Moi,
dit-il, je suis la voix de celui qui crie dans le désert: Aplanissez le
chemin du Seigneur, comme a dit Ésaïe, le prophète.

1:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-24,jean.php> Ceux
qui avaient été envoyés étaient des pharisiens.

1:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-25,jean.php> Ils
lui firent encore cette question: Pourquoi donc baptises-tu, si tu n'es
pas le Christ, ni Élie, ni le prophète?

1:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-26,jean.php> Jean
leur répondit: Moi, je baptise d'eau, mais au milieu de vous il y a
quelqu'un que vous ne connaissez pas, qui vient après moi;

1:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-27,jean.php> je ne
suis pas digne de délier la courroie de ses souliers.

1:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-28,jean.php> Ces
choses se passèrent à Béthanie, au delà du Jourdain, où Jean baptisait.

1:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-29,jean.php> Le
lendemain, il vit Jésus venant à lui, et il dit: Voici l'Agneau de Dieu,
qui ôte le péché du monde.

1:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-30,jean.php> C'est
celui dont j'ai dit: Après moi vient un homme qui m'a précédé, car il
était avant moi.

1:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-31,jean.php> Je ne
le connaissais pas, mais c'est afin qu'il fût manifesté à Israël que je
suis venu baptiser d'eau.

1:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-32,jean.php> Jean
rendit ce témoignage: J'ai vu l'Esprit descendre du ciel comme une
colombe et s'arrêter sur lui.

1:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-33,jean.php> Je ne
le connaissais pas, mais celui qui m'a envoyé baptiser d'eau, celui-là
m'a dit: Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre et s'arrêter, c'est
celui qui baptise du Saint Esprit.

1:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-34,jean.php> Et
j'ai vu, et j'ai rendu témoignage qu'il est le Fils de Dieu.

1:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-35,jean.php> Le
lendemain, Jean était encore là, avec deux de ses disciples;

1:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-36,jean.php> et,
ayant regardé Jésus qui passait, il dit: Voilà l'Agneau de Dieu.

1:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-37,jean.php> Les
deux disciples l'entendirent prononcer ces paroles, et ils suivirent Jésus.

1:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-38,jean.php> Jésus
se retourna, et voyant qu'ils le suivaient, il leur dit: Que
cherchez-vous? Ils lui répondirent: Rabbi (ce qui signifie Maître), où
demeures-tu?

1:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-39,jean.php> Venez,
leur dit-il, et voyez. Ils allèrent, et ils virent où il demeurait; et
ils restèrent auprès de lui ce jour-là. C'était environ la dixième heure.

1:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-40,jean.php> André,
frère de Simon Pierre, était l'un des deux qui avaient entendu les
paroles de Jean, et qui avaient suivi Jésus.

1:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-41,jean.php> Ce fut
lui qui rencontra le premier son frère Simon, et il lui dit: Nous avons
trouvé le Messie (ce qui signifie Christ).

1:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-42,jean.php> Et il
le conduisit vers Jésus. Jésus, l'ayant regardé, dit: Tu es Simon, fils
de Jonas; tu seras appelé Céphas (ce qui signifie Pierre).

1:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-43,jean.php> Le
lendemain, Jésus voulut se rendre en Galilée, et il rencontra Philippe.
Il lui dit: Suis-moi.

1:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-44,jean.php>
Philippe était de Bethsaïda, de la ville d'André et de Pierre.

1:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-45,jean.php>
Philippe rencontra Nathanaël, et lui dit: Nous avons trouvé celui de qui
Moïse a écrit dans la loi et dont les prophètes ont parlé, Jésus de
Nazareth, fils de Joseph.

1:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-46,jean.php>
Nathanaël lui dit: Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?
Philippe lui répondit: Viens, et vois.

1:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-47,jean.php> Jésus,
voyant venir à lui Nathanaël, dit de lui: Voici vraiment un Israélite,
dans lequel il n'y a point de fraude.

1:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-48,jean.php> D'où
me connais-tu? lui dit Nathanaël. Jésus lui répondit: Avant que Philippe
t'appelât, quand tu étais sous le figuier, je t'ai vu.

1:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-49,jean.php>
Nathanaël répondit et lui dit: Rabbi, tu es le Fils de Dieu, tu es le
roi d'Israël.

1:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-50,jean.php> Jésus
lui répondit: Parce que je t'ai dit que je t'ai vu sous le figuier, tu
crois; tu verras de plus grandes choses que celles-ci.

1:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1-51,jean.php> Et il
lui dit: En vérité, en vérité, vous verrez désormais le ciel ouvert et
les anges de Dieu monter et descendre sur le Fils de l'homme.

