10:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-1,jean.php> En
vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui n'entre pas par la porte
dans la bergerie, mais qui y monte par ailleurs, est un voleur et un
brigand.

10:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-2,jean.php> Mais
celui qui entre par la porte est le berger des brebis.

10:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-3,jean.php> Le
portier lui ouvre, et les brebis entendent sa voix; il appelle par leur
nom les brebis qui lui appartiennent, et il les conduit dehors.

10:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-4,jean.php>
Lorsqu'il a fait sortir toutes ses propres brebis, il marche devant
elles; et les brebis le suivent, parce qu'elles connaissent sa voix.

10:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-5,jean.php> Elles
ne suivront point un étranger; mais elles fuiront loin de lui, parce
qu'elles ne connaissent pas la voix des étrangers.

10:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-6,jean.php> Jésus
leur dit cette parabole, mais ils ne comprirent pas de quoi il leur
parlait.

10:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-7,jean.php> Jésus
leur dit encore: En vérité, en vérité, je vous le dis, je suis la porte
des brebis.

10:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-8,jean.php> Tous
ceux qui sont venus avant moi sont des voleurs et des brigands; mais les
brebis ne les ont point écoutés.

10:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-9,jean.php> Je
suis la porte. Si quelqu'un entre par moi, il sera sauvé; il entrera et
il sortira, et il trouvera des pâturages.

10:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-10,jean.php> Le
voleur ne vient que pour dérober, égorger et détruire; moi, je suis venu
afin que les brebis aient la vie, et qu'elles soient dans l'abondance.

10:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-11,jean.php> Je
suis le bon berger. Le bon berger donne sa vie pour ses brebis.

10:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-12,jean.php> Mais
le mercenaire, qui n'est pas le berger, et à qui n'appartiennent pas les
brebis, voit venir le loup, abandonne les brebis, et prend la fuite; et
le loup les ravit et les disperse.

10:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-13,jean.php> Le
mercenaire s'enfuit, parce qu'il est mercenaire, et qu'il ne se met
point en peine des brebis. Je suis le bon berger.

10:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-14,jean.php> Je
connais mes brebis, et elles me connaissent,

10:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-15,jean.php>
comme le Père me connaît et comme je connais le Père; et je donne ma vie
pour mes brebis.

10:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-16,jean.php> J'ai
encore d'autres brebis, qui ne sont pas de cette bergerie; celles-là, il
faut que je les amène; elles entendront ma voix, et il y aura un seul
troupeau, un seul berger.

10:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-17,jean.php> Le
Père m'aime, parce que je donne ma vie, afin de la reprendre.

10:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-18,jean.php>
Personne ne me l'ôte, mais je la donne de moi-même; j'ai le pouvoir de
la donner, et j'ai le pouvoir de la reprendre: tel est l'ordre que j'ai
reçu de mon Père.

10:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-19,jean.php> Il y
eut de nouveau, à cause de ces paroles, division parmi les Juifs.

10:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-20,jean.php>
Plusieurs d'entre eux disaient: Il a un démon, il est fou; pourquoi
l'écoutez-vous?

10:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-21,jean.php>
D'autres disaient: Ce ne sont pas les paroles d'un démoniaque; un démon
peut-il ouvrir les yeux des aveugles?

10:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-22,jean.php> On
célébrait à Jérusalem la fête de la Dédicace. C'était l'hiver.

10:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-23,jean.php> Et
Jésus se promenait dans le temple, sous le portique de Salomon.

10:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-24,jean.php> Les
Juifs l'entourèrent, et lui dirent: Jusques à quand tiendras-tu notre
esprit en suspens? Si tu es le Christ, dis-le nous franchement.

10:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-25,jean.php>
Jésus leur répondit: Je vous l'ai dit, et vous ne croyez pas. Les
oeuvres que je fais au nom de mon Père rendent témoignage de moi.

10:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-26,jean.php> Mais
vous ne croyez pas, parce que vous n'êtes pas de mes brebis.

10:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-27,jean.php> Mes
brebis entendent ma voix; je les connais, et elles me suivent.

10:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-28,jean.php> Je
leur donne la vie éternelle; et elles ne périront jamais, et personne ne
les ravira de ma main.

10:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-29,jean.php> Mon
Père, qui me les a données, est plus grand que tous; et personne ne peut
les ravir de la main de mon Père.

10:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-30,jean.php> Moi
et le Père nous sommes un.

10:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-31,jean.php>
Alors les Juifs prirent de nouveau des pierres pour le lapider.

10:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-32,jean.php>
Jésus leur dit: Je vous ai fait voir plusieurs bonnes oeuvres venant de
mon Père: pour laquelle me lapidez-vous?

10:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-33,jean.php> Les
Juifs lui répondirent: Ce n'est point pour une bonne oeuvre que nous te
lapidons, mais pour un blasphème, et parce que toi, qui es un homme, tu
te fais Dieu.

10:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-34,jean.php>
Jésus leur répondit: N'est-il pas écrit dans votre loi: J'ai dit: Vous
êtes des dieux?

10:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-35,jean.php> Si
elle a appelé dieux ceux à qui la parole de Dieu a été adressée, et si
l'Écriture ne peut être anéantie,

10:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-36,jean.php>
celui que le Père a sanctifié et envoyé dans le monde, vous lui dites:
Tu blasphèmes! Et cela parce que j'ai dit: Je suis le Fils de Dieu.

10:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-37,jean.php> Si
je ne fais pas les oeuvres de mon Père, ne me croyez pas.

10:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-38,jean.php> Mais
si je les fais, quand même vous ne me croyez point, croyez à ces
oeuvres, afin que vous sachiez et reconnaissiez que le Père est en moi
et que je suis dans le Père.

10:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-39,jean.php>
Là-dessus, ils cherchèrent encore à le saisir, mais il s'échappa de
leurs mains.

10:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-40,jean.php>
Jésus s'en alla de nouveau au delà du Jourdain, dans le lieu où Jean
avait d'abord baptisé. Et il y demeura.

10:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-41,jean.php>
Beaucoup de gens vinrent à lui, et ils disaient: Jean n'a fait aucun
miracle; mais tout ce que Jean a dit de cet homme était vrai.

10:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10-42,jean.php> Et,
dans ce lieu-là, plusieurs crurent en lui.

