*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-13,jean.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1,jean.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2,jean.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3,jean.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4,jean.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5,jean.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6,jean.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7,jean.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8,jean.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-9,jean.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10,jean.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-11,jean.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-12,jean.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-13,jean.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14,jean.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-15,jean.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16,jean.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-17,jean.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18,jean.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19,jean.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-20,jean.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21,jean.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-15,jean.php>

14:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-1,jean.php> Que
votre coeur ne se trouble point. Croyez en Dieu, et croyez en moi.

14:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-2,jean.php> Il y a
plusieurs demeures dans la maison de mon Père. Si cela n'était pas, je
vous l'aurais dit. Je vais vous préparer une place.

14:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-3,jean.php> Et,
lorsque je m'en serai allé, et que je vous aurai préparé une place, je
reviendrai, et je vous prendrai avec moi, afin que là où je suis vous y
soyez aussi.

14:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-4,jean.php> Vous
savez où je vais, et vous en savez le chemin.

14:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-5,jean.php> Thomas
lui dit: Seigneur, nous ne savons où tu vas; comment pouvons-nous en
savoir le chemin?

14:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-6,jean.php> Jésus
lui dit: Je suis le chemin, la vérité, et la vie. Nul ne vient au Père
que par moi.

14:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-7,jean.php> Si
vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi mon Père. Et dès maintenant
vous le connaissez, et vous l'avez vu.

14:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-8,jean.php>
Philippe lui dit: Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit.

14:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-9,jean.php> Jésus
lui dit: Il y a si longtemps que je suis avec vous, et tu ne m'as pas
connu, Philippe! Celui qui m'a vu a vu le Père; comment dis-tu:
Montre-nous le Père?

14:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-10,jean.php> Ne
crois-tu pas que je suis dans le Père, et que le Père est en moi? Les
paroles que je vous dis, je ne les dis pas de moi-même; et le Père qui
demeure en moi, c'est lui qui fait les oeuvres.

14:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-11,jean.php>
Croyez-moi, je suis dans le Père, et le Père est en moi; croyez du moins
à cause de ces oeuvres.

14:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-12,jean.php> En
vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi fera aussi les
oeuvres que je fais, et il en fera de plus grandes, parce que je m'en
vais au Père;

14:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-13,jean.php> et
tout ce que vous demanderez en mon nom, je le ferai, afin que le Père
soit glorifié dans le Fils.

14:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-14,jean.php> Si
vous demandez quelque chose en mon nom, je le ferai.

14:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-15,jean.php> Si
vous m'aimez, gardez mes commandements.

14:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-16,jean.php> Et
moi, je prierai le Père, et il vous donnera un autre consolateur, afin
qu'il demeure éternellement avec vous,

14:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-17,jean.php>
l'Esprit de vérité, que le monde ne peut recevoir, parce qu'il ne le
voit point et ne le connaît point; mais vous, vous le connaissez, car il
demeure avec vous, et il sera en vous.

14:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-18,jean.php> Je
ne vous laisserai pas orphelins, je viendrai à vous.

14:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-19,jean.php>
Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus; mais vous, vous me
verrez, car je vis, et vous vivrez aussi.

14:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-20,jean.php> En
ce jour-là, vous connaîtrez que je suis en mon Père, que vous êtes en
moi, et que je suis en vous.

14:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-21,jean.php>
Celui qui a mes commandements et qui les garde, c'est celui qui m'aime;
et celui qui m'aime sera aimé de mon Père, je l'aimerai, et je me ferai
connaître à lui.

14:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-22,jean.php>
Jude, non pas l'Iscariot, lui dit: Seigneur, d'où vient que tu te feras
connaître à nous, et non au monde?

14:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-23,jean.php>
Jésus lui répondit: Si quelqu'un m'aime, il gardera ma parole, et mon
Père l'aimera; nous viendrons à lui, et nous ferons notre demeure chez lui.

14:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-24,jean.php>
Celui qui ne m'aime pas ne garde point mes paroles. Et la parole que
vous entendez n'est pas de moi, mais du Père qui m'a envoyé.

14:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-25,jean.php> Je
vous ai dit ces choses pendant que je demeure avec vous.

14:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-26,jean.php> Mais
le consolateur, l'Esprit Saint, que le Père enverra en mon nom, vous
enseignera toutes choses, et vous rappellera tout ce que je vous ai dit.

14:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-27,jean.php> Je
vous laisse la paix, je vous donne ma paix. Je ne vous donne pas comme
le monde donne. Que votre coeur ne se trouble point, et ne s'alarme point.

14:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-28,jean.php> Vous
avez entendu que je vous ai dit: Je m'en vais, et je reviens vers vous.
Si vous m'aimiez, vous vous réjouiriez de ce que je vais au Père; car le
Père est plus grand que moi.

14:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-29,jean.php> Et
maintenant je vous ai dit ces choses avant qu'elles arrivent, afin que,
lorsqu'elles arriveront, vous croyiez.

14:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-30,jean.php> Je
ne parlerai plus guère avec vous; car le prince du monde vient. Il n'a
rien en moi;

14:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14-31,jean.php> mais
afin que le monde sache que j'aime le Père, et que j'agis selon l'ordre
que le Père m'a donné, levez-vous, partons d'ici.

