*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-15,jean.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1,jean.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2,jean.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3,jean.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4,jean.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5,jean.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6,jean.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7,jean.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8,jean.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-9,jean.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10,jean.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-11,jean.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-12,jean.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-13,jean.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14,jean.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-15,jean.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16,jean.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-17,jean.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18,jean.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19,jean.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-20,jean.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21,jean.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-17,jean.php>

16:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-1,jean.php> Je
vous ai dit ces choses, afin qu'elles ne soient pas pour vous une
occasion de chute.

16:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-2,jean.php> Ils
vous excluront des synagogues; et même l'heure vient où quiconque vous
fera mourir croira rendre un culte à Dieu.

16:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-3,jean.php> Et ils
agiront ainsi, parce qu'ils n'ont connu ni le Père ni moi.

16:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-4,jean.php> Je
vous ai dit ces choses, afin que, lorsque l'heure sera venue, vous vous
souveniez que je vous les ai dites. Je ne vous en ai pas parlé dès le
commencement, parce que j'étais avec vous.

16:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-5,jean.php>
Maintenant je m'en vais vers celui qui m'a envoyé, et aucun de vous ne
me demande: Où vas-tu?

16:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-6,jean.php> Mais,
parce que je vous ai dit ces choses, la tristesse a rempli votre coeur.

16:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-7,jean.php>
Cependant je vous dis la vérité: il vous est avantageux que je m'en
aille, car si je ne m'en vais pas, le consolateur ne viendra pas vers
vous; mais, si je m'en vais, je vous l'enverrai.

16:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-8,jean.php> Et
quand il sera venu, il convaincra le monde en ce qui concerne le péché,
la justice, et le jugement:

16:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-9,jean.php> en ce
qui concerne le péché, parce qu'ils ne croient pas en moi;

16:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-10,jean.php> la
justice, parce que je vais au Père, et que vous ne me verrez plus;

16:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-11,jean.php> le
jugement, parce que le prince de ce monde est jugé.

16:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-12,jean.php> J'ai
encore beaucoup de choses à vous dire, mais vous ne pouvez pas les
porter maintenant.

16:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-13,jean.php>
Quand le consolateur sera venu, l'Esprit de vérité, il vous conduira
dans toute la vérité; car il ne parlera pas de lui-même, mais il dira
tout ce qu'il aura entendu, et il vous annoncera les choses à venir.

16:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-14,jean.php> Il
me glorifiera, parce qu'il prendra de ce qui est à moi, et vous
l'annoncera.

16:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-15,jean.php> Tout
ce que le Père a est à moi; c'est pourquoi j'ai dit qu'il prend de ce
qui est à moi, et qu'il vous l'annoncera.

16:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-16,jean.php>
Encore un peu de temps, et vous ne me verrez plus; et puis encore un peu
de temps, et vous me verrez, parce que je vais au Père.

16:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-17,jean.php>
Là-dessus, quelques-uns de ses disciples dirent entre eux: Que signifie
ce qu'il nous dit: Encore un peu de temps, et vous ne me verrez plus; et
puis encore un peu de temps, et vous me verrez? et: Parce que je vais au
Père?

16:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-18,jean.php> Ils
disaient donc: Que signifie ce qu'il dit: Encore un peu de temps? Nous
ne savons de quoi il parle.

16:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-19,jean.php>
Jésus, connut qu'ils voulaient l'interroger, leur dit: Vous vous
questionnez les uns les autres sur ce que j'ai dit: Encore un peu de
temps, et vous ne me verrez plus; et puis encore un peu de temps, et
vous me verrez.

16:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-20,jean.php> En
vérité, en vérité, je vous le dis, vous pleurerez et vous vous
lamenterez, et le monde se réjouira: vous serez dans la tristesse, mais
votre tristesse se changera en joie.

16:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-21,jean.php> La
femme, lorsqu'elle enfante, éprouve de la tristesse, parce que son heure
est venue; mais, lorsqu'elle a donné le jour à l'enfant, elle ne se
souvient plus de la souffrance, à cause de la joie qu'elle a de ce qu'un
homme est né dans le monde.

16:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-22,jean.php> Vous
donc aussi, vous êtes maintenant dans la tristesse; mais je vous
reverrai, et votre coeur se réjouira, et nul ne vous ravira votre joie.

16:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-23,jean.php> En
ce jour-là, vous ne m'interrogerez plus sur rien. En vérité, en vérité,
je vous le dis, ce que vous demanderez au Père, il vous le donnera en
mon nom.

16:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-24,jean.php>
Jusqu'à présent vous n'avez rien demandé en mon nom. Demandez, et vous
recevrez, afin que votre joie soit parfaite.

16:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-25,jean.php> Je
vous ai dit ces choses en paraboles. L'heure vient où je ne vous
parlerai plus en paraboles, mais où je vous parlerai ouvertement du Père.

16:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-26,jean.php> En
ce jour, vous demanderez en mon nom, et je ne vous dis pas que je
prierai le Père pour vous;

16:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-27,jean.php> car
le Père lui-même vous aime, parce que vous m'avez aimé, et que vous avez
cru que je suis sorti de Dieu.

16:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-28,jean.php> Je
suis sorti du Père, et je suis venu dans le monde; maintenant je quitte
le monde, et je vais au Père.

16:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-29,jean.php> Ses
disciples lui dirent: Voici, maintenant tu parles ouvertement, et tu
n'emploies aucune parabole.

16:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-30,jean.php>
Maintenant nous savons que tu sais toutes choses, et que tu n'as pas
besoin que personne t'interroge; c'est pourquoi nous croyons que tu es
sorti de Dieu.

16:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-31,jean.php>
Jésus leur répondit: Vous croyez maintenant.

16:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-32,jean.php>
Voici, l'heure vient, et elle est déjà venue, où vous serez dispersés
chacun de son côté, et où vous me laisserez seul; mais je ne suis pas
seul, car le Père est avec moi.

16:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16-33,jean.php> Je
vous ai dit ces choses, afin que vous ayez la paix en moi. Vous aurez
des tribulations dans le monde; mais prenez courage, j'ai vaincu le monde.

