*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-17,jean.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1,jean.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2,jean.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3,jean.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4,jean.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5,jean.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6,jean.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7,jean.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8,jean.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-9,jean.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10,jean.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-11,jean.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-12,jean.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-13,jean.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14,jean.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-15,jean.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16,jean.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-17,jean.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18,jean.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19,jean.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-20,jean.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21,jean.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19,jean.php>

18:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-1,jean.php>
Lorsqu'il eut dit ces choses, Jésus alla avec ses disciples de l'autre
côté du torrent du Cédron, où se trouvait un jardin, dans lequel il
entra, lui et ses disciples.

18:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-2,jean.php> Judas,
qui le livrait, connaissait ce lieu, parce que Jésus et ses disciples
s'y étaient souvent réunis.

18:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-3,jean.php> Judas
donc, ayant pris la cohorte, et des huissiers qu'envoyèrent les
principaux sacrificateurs et les pharisiens, vint là avec des lanternes,
des flambeaux et des armes.

18:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-4,jean.php> Jésus,
sachant tout ce qui devait lui arriver, s'avança, et leur dit: Qui
cherchez-vous?

18:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-5,jean.php> Ils
lui répondirent: Jésus de Nazareth. Jésus leur dit: C'est moi. Et Judas,
qui le livrait, était avec eux.

18:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-6,jean.php>
Lorsque Jésus leur eut dit: C'est moi, ils reculèrent et tombèrent par
terre.

18:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-7,jean.php> Il
leur demanda de nouveau: Qui cherchez-vous? Et ils dirent: Jésus de
Nazareth.

18:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-8,jean.php> Jésus
répondit: Je vous ai dit que c'est moi. Si donc c'est moi que vous
cherchez, laissez aller ceux-ci.

18:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-9,jean.php> Il dit
cela, afin que s'accomplît la parole qu'il avait dite: Je n'ai perdu
aucun de ceux que tu m'as donnés.

18:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-10,jean.php>
Simon Pierre, qui avait une épée, la tira, frappa le serviteur du
souverain sacrificateur, et lui coupa l'oreille droite. Ce serviteur
s'appelait Malchus.

18:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-11,jean.php>
Jésus dit à Pierre: Remets ton épée dans le fourreau. Ne boirai-je pas
la coupe que le Père m'a donnée à boire?

18:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-12,jean.php> La
cohorte, le tribun, et les huissiers des Juifs, se saisirent alors de
Jésus, et le lièrent.

18:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-13,jean.php> Ils
l'emmenèrent d'abord chez Anne; car il était le beau-père de Caïphe, qui
était souverain sacrificateur cette année-là.

18:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-14,jean.php> Et
Caïphe était celui qui avait donné ce conseil aux Juifs: Il est
avantageux qu'un seul homme meure pour le peuple.

18:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-15,jean.php>
Simon Pierre, avec un autre disciple, suivait Jésus. Ce disciple était
connu du souverain sacrificateur, et il entra avec Jésus dans la cour du
souverain sacrificateur;

18:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-16,jean.php> mais
Pierre resta dehors près de la porte. L'autre disciple, qui était connu
du souverain sacrificateur, sortit, parla à la portière, et fit entrer
Pierre.

18:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-17,jean.php>
Alors la servante, la portière, dit à Pierre: Toi aussi, n'es-tu pas des
disciples de cet homme? Il dit: Je n'en suis point.

18:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-18,jean.php> Les
serviteurs et les huissiers, qui étaient là, avaient allumé un brasier,
car il faisait froid, et ils se chauffaient. Pierre se tenait avec eux,
et se chauffait.

18:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-19,jean.php> Le
souverain sacrificateur interrogea Jésus sur ses disciples et sur sa
doctrine.

18:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-20,jean.php>
Jésus lui répondit: J'ai parlé ouvertement au monde; j'ai toujours
enseigné dans la synagogue et dans le temple, où tous les Juifs
s'assemblent, et je n'ai rien dit en secret.

18:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-21,jean.php>
Pourquoi m'interroges-tu? Interroge sur ce que je leur ai dit ceux qui
m'ont entendu; voici, ceux-là savent ce que j'ai dit.

18:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-22,jean.php> A
ces mots, un des huissiers, qui se trouvait là, donna un soufflet à
Jésus, en disant: Est-ce ainsi que tu réponds au souverain sacrificateur?

18:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-23,jean.php>
Jésus lui dit: Si j'ai mal parlé, fais voir ce que j'ai dit de mal; et
si j'ai bien parlé, pourquoi me frappes-tu?

18:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-24,jean.php> Anne
l'envoya lié à Caïphe, le souverain sacrificateur.

18:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-25,jean.php>
Simon Pierre était là, et se chauffait. On lui dit: Toi aussi, n'es-tu
pas de ses disciples? Il le nia, et dit: Je n'en suis point.

18:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-26,jean.php> Un
des serviteurs du souverain sacrificateur, parent de celui à qui Pierre
avait coupé l'oreille, dit: Ne t'ai-je pas vu avec lui dans le jardin?

18:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-27,jean.php>
Pierre le nia de nouveau. Et aussitôt le coq chanta.

18:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-28,jean.php> Ils
conduisirent Jésus de chez Caïphe au prétoire: c'était le matin. Ils
n'entrèrent point eux-mêmes dans le prétoire, afin de ne pas se
souiller, et de pouvoir manger la Pâque.

18:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-29,jean.php>
Pilate sortit donc pour aller à eux, et il dit: Quelle accusation
portez-vous contre cet homme?

18:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-30,jean.php> Ils
lui répondirent: Si ce n'était pas un malfaiteur, nous ne te l'aurions
pas livré.

18:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-31,jean.php> Sur
quoi Pilate leur dit: Prenez-le vous-mêmes, et jugez-le selon votre loi.
Les Juifs lui dirent: Il ne nous est pas permis de mettre personne à mort.

18:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-32,jean.php>
C'était afin que s'accomplît la parole que Jésus avait dite, lorsqu'il
indiqua de quelle mort il devait mourir.

18:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-33,jean.php>
Pilate rentra dans le prétoire, appela Jésus, et lui dit: Es-tu le roi
des Juifs?

18:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-34,jean.php>
Jésus répondit: Est-ce de toi-même que tu dis cela, ou d'autres te
l'ont-ils dit de moi?

18:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-35,jean.php>
Pilate répondit: Moi, suis-je Juif? Ta nation et les principaux
sacrificateurs t'ont livré à moi: qu'as-tu fait?

18:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-36,jean.php> Mon
royaume n'est pas de ce monde, répondit Jésus. Si mon royaume était de
ce monde, mes serviteurs auraient combattu pour moi afin que je ne fusse
pas livré aux Juifs; mais maintenant mon royaume n'est point d'ici-bas.

18:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-37,jean.php>
Pilate lui dit: Tu es donc roi? Jésus répondit: Tu le dis, je suis roi.
Je suis né et je suis venu dans le monde pour rendre témoignage à la
vérité. Quiconque est de la vérité écoute ma voix.

18:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-38,jean.php>
Pilate lui dit: Qu'est-ce que la vérité? Après avoir dit cela, il sortit
de nouveau pour aller vers les Juifs, et il leur dit: Je ne trouve aucun
crime en lui.

18:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-39,jean.php>
Mais, comme c'est parmi vous une coutume que je vous relâche quelqu'un à
la fête de Pâque, voulez-vous que je vous relâche le roi des Juifs?

18:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18-40,jean.php>
Alors de nouveau tous s'écrièrent: Non pas lui, mais Barabbas. Or,
Barabbas était un brigand.

