*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18,jean.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1,jean.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2,jean.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3,jean.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4,jean.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5,jean.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6,jean.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7,jean.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8,jean.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-9,jean.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10,jean.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-11,jean.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-12,jean.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-13,jean.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14,jean.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-15,jean.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16,jean.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-17,jean.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18,jean.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19,jean.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-20,jean.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21,jean.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-20,jean.php>

19:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-1,jean.php> Alors
Pilate prit Jésus, et le fit battre de verges.

19:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-2,jean.php> Les
soldats tressèrent une couronne d'épines qu'ils posèrent sur sa tête, et
ils le revêtirent d'un manteau de pourpre; puis, s'approchant de lui,

19:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-3,jean.php> ils
disaient: Salut, roi des Juifs! Et ils lui donnaient des soufflets.

19:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-4,jean.php> Pilate
sortit de nouveau, et dit aux Juifs: Voici, je vous l'amène dehors, afin
que vous sachiez que je ne trouve en lui aucun crime.

19:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-5,jean.php> Jésus
sortit donc, portant la couronne d'épines et le manteau de pourpre. Et
Pilate leur dit: Voici l'homme.

19:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-6,jean.php>
Lorsque les principaux sacrificateurs et les huissiers le virent, ils
s'écrièrent: Crucifie! crucifie! Pilate leur dit: Prenez-le vous-mêmes,
et crucifiez-le; car moi, je ne trouve point de crime en lui.

19:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-7,jean.php> Les
Juifs lui répondirent: Nous avons une loi; et, selon notre loi, il doit
mourir, parce qu'il s'est fait Fils de Dieu.

19:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-8,jean.php> Quand
Pilate entendit cette parole, sa frayeur augmenta.

19:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-9,jean.php> Il
rentra dans le prétoire, et il dit à Jésus: D'où es-tu? Mais Jésus ne
lui donna point de réponse.

19:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-10,jean.php>
Pilate lui dit: Est-ce à moi que tu ne parles pas? Ne sais-tu pas que
j'ai le pouvoir de te crucifier, et que j'ai le pouvoir de te relâcher?

19:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-11,jean.php>
Jésus répondit: Tu n'aurais sur moi aucun pouvoir, s'il ne t'avait été
donné d'en haut. C'est pourquoi celui qui me livre à toi commet un plus
grand péché.

19:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-12,jean.php> Dès
ce moment, Pilate cherchait à le relâcher. Mais les Juifs criaient: Si
tu le relâches, tu n'es pas ami de César. Quiconque se fait roi se
déclare contre César.

19:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-13,jean.php>
Pilate, ayant entendu ces paroles, amena Jésus dehors; et il s'assit sur
le tribunal, au lieu appelé le Pavé, et en hébreu Gabbatha.

19:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-14,jean.php>
C'était la préparation de la Pâque, et environ la sixième heure. Pilate
dit aux Juifs: Voici votre roi.

19:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-15,jean.php> Mais
ils s'écrièrent: Ote, ôte, crucifie-le! Pilate leur dit: Crucifierai-je
votre roi? Les principaux sacrificateurs répondirent: Nous n'avons de
roi que César.

19:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-16,jean.php>
Alors il le leur livra pour être crucifié. Ils prirent donc Jésus, et
l'emmenèrent.

19:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-17,jean.php>
Jésus, portant sa croix, arriva au lieu du crâne, qui se nomme en hébreu
Golgotha.

19:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-18,jean.php>
C'est là qu'il fut crucifié, et deux autres avec lui, un de chaque côté,
et Jésus au milieu.

19:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-19,jean.php>
Pilate fit une inscription, qu'il plaça sur la croix, et qui était ainsi
conçue: Jésus de Nazareth, roi des Juifs.

19:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-20,jean.php>
Beaucoup de Juifs lurent cette inscription, parce que le lieu où Jésus
fut crucifié était près de la ville: elle était en hébreu, en grec et en
latin.

19:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-21,jean.php> Les
principaux sacrificateurs des Juifs dirent à Pilate: N'écris pas: Roi
des Juifs. Mais écris qu'il a dit: Je suis roi des Juifs.

19:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-22,jean.php>
Pilate répondit: Ce que j'ai écrit, je l'ai écrit.

19:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-23,jean.php> Les
soldats, après avoir crucifié Jésus, prirent ses vêtements, et ils en
firent quatre parts, une part pour chaque soldat. Ils prirent aussi sa
tunique, qui était sans couture, d'un seul tissu depuis le haut jusqu'en
bas. Et ils dirent entre eux:

19:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-24,jean.php> Ne
la déchirons pas, mais tirons au sort à qui elle sera. Cela arriva afin
que s'accomplît cette parole de l'Écriture: Ils se sont partagé mes
vêtements, Et ils ont tiré au sort ma tunique. Voilà ce que firent les
soldats.

19:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-25,jean.php> Près
de la croix de Jésus se tenaient sa mère et la soeur de sa mère, Marie,
femme de Clopas, et Marie de Magdala.

19:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-26,jean.php>
Jésus, voyant sa mère, et auprès d'elle le disciple qu'il aimait, dit à
sa mère: Femme, voilà ton fils.

19:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-27,jean.php> Puis
il dit au disciple: Voilà ta mère. Et, dès ce moment, le disciple la
prit chez lui.

19:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-28,jean.php>
Après cela, Jésus, qui savait que tout était déjà consommé, dit, afin
que l'Écriture fût accomplie: J'ai soif.

19:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-29,jean.php> Il y
avait là un vase plein de vinaigre. Les soldats en remplirent une
éponge, et, l'ayant fixée à une branche d'hysope, ils l'approchèrent de
sa bouche.

19:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-30,jean.php>
Quand Jésus eut pris le vinaigre, il dit: Tout est accompli. Et,
baissant la tête, il rendit l'esprit.

19:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-31,jean.php> Dans
la crainte que les corps ne restassent sur la croix pendant le sabbat,
-car c'était la préparation, et ce jour de sabbat était un grand jour,
-les Juifs demandèrent à Pilate qu'on rompît les jambes aux crucifiés,
et qu'on les enlevât.

19:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-32,jean.php> Les
soldats vinrent donc, et ils rompirent les jambes au premier, puis à
l'autre qui avait été crucifié avec lui.

19:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-33,jean.php>
S'étant approchés de Jésus, et le voyant déjà mort, ils ne lui rompirent
pas les jambes;

19:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-34,jean.php> mais
un des soldats lui perça le côté avec une lance, et aussitôt il sortit
du sang et de l'eau.

19:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-35,jean.php>
Celui qui l'a vu en a rendu témoignage, et son témoignage est vrai; et
il sait qu'il dit vrai, afin que vous croyiez aussi.

19:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-36,jean.php> Ces
choses sont arrivées, afin que l'Écriture fût accomplie: Aucun de ses os
ne sera brisé.

19:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-37,jean.php> Et
ailleurs l'Écriture dit encore: Ils verront celui qu'ils ont percé.

19:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-38,jean.php>
Après cela, Joseph d'Arimathée, qui était disciple de Jésus, mais en
secret par crainte des Juifs, demanda à Pilate la permission de prendre
le corps de Jésus. Et Pilate le permit. Il vint donc, et prit le corps
de Jésus.

19:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-39,jean.php>
Nicodème, qui auparavant était allé de nuit vers Jésus, vint aussi,
apportant un mélange d'environ cent livres de myrrhe et d'aloès.

19:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-40,jean.php> Ils
prirent donc le corps de Jésus, et l'enveloppèrent de bandes, avec les
aromates, comme c'est la coutume d'ensevelir chez les Juifs.

19:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-41,jean.php> Or,
il y avait un jardin dans le lieu où Jésus avait été crucifié, et dans
le jardin un sépulcre neuf, où personne encore n'avait été mis.

19:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19-42,jean.php> Ce
fut là qu'ils déposèrent Jésus, à cause de la préparation des Juifs,
parce que le sépulcre était proche.

