2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-1,jean.php> Trois
jours après, il y eut des noces à Cana en Galilée. La mère de Jésus
était là,

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-2,jean.php> et Jésus
fut aussi invité aux noces avec ses disciples.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-3,jean.php> Le vin
ayant manqué, la mère de Jésus lui dit: Ils n'ont plus de vin.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-4,jean.php> Jésus
lui répondit: Femme, qu'y a-t-il entre moi et toi? Mon heure n'est pas
encore venue.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-5,jean.php> Sa mère
dit aux serviteurs: Faites ce qu'il vous dira.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-6,jean.php> Or, il y
avait là six vases de pierre, destinés aux purifications des Juifs, et
contenant chacun deux ou trois mesures.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-7,jean.php> Jésus
leur dit: Remplissez d'eau ces vases. Et ils les remplirent jusqu'au bord.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-8,jean.php> Puisez
maintenant, leur dit-il, et portez-en à l'ordonnateur du repas. Et ils
en portèrent.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-9,jean.php> Quand
l'ordonnateur du repas eut goûté l'eau changée en vin, -ne sachant d'où
venait ce vin, tandis que les serviteurs, qui avaient puisé l'eau, le
savaient bien, -il appela l'époux,

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-10,jean.php> et lui
dit: Tout homme sert d'abord le bon vin, puis le moins bon après qu'on
s'est enivré; toi, tu as gardé le bon vin jusqu'à présent.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-11,jean.php> Tel
fut, à Cana en Galilée, le premier des miracles que fit Jésus. Il
manifesta sa gloire, et ses disciples crurent en lui.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-12,jean.php> Après
cela, il descendit à Capernaüm, avec sa mère, ses frères et ses
disciples, et ils n'y demeurèrent que peu de jours.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-13,jean.php> La
Pâque des Juifs était proche, et Jésus monta à Jérusalem.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-14,jean.php> Il
trouva dans le temple les vendeurs de boeufs, de brebis et de pigeons,
et les changeurs assis.

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-15,jean.php> Ayant
fait un fouet avec des cordes, il les chassa tous du temple, ainsi que
les brebis et les boeufs; il dispersa la monnaie des changeurs, et
renversa les tables;

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-16,jean.php> et il
dit aux vendeurs de pigeons: Otez cela d'ici, ne faites pas de la maison
de mon Père une maison de trafic.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-17,jean.php> Ses
disciples se souvinrent qu'il est écrit: Le zèle de ta maison me dévore.

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-18,jean.php> Les
Juifs, prenant la parole, lui dirent: Quel miracle nous montres-tu, pour
agir de la sorte?

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-19,jean.php> Jésus
leur répondit: Détruisez ce temple, et en trois jours je le relèverai.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-20,jean.php> Les
Juifs dirent: Il a fallu quarante-six ans pour bâtir ce temple, et toi,
en trois jours tu le relèveras!

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-21,jean.php> Mais
il parlait du temple de son corps.

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-22,jean.php> C'est
pourquoi, lorsqu'il fut ressuscité des morts, ses disciples se
souvinrent qu'il avait dit cela, et ils crurent à l'Écriture et à la
parole que Jésus avait dite.

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-23,jean.php>
Pendant que Jésus était à Jérusalem, à la fête de Pâque, plusieurs
crurent en son nom, voyant les miracles qu'il faisait.

2:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-24,jean.php> Mais
Jésus ne se fiait point à eux, parce qu'il les connaissait tous,

2:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2-25,jean.php> et
parce qu'il n'avait pas besoin qu'on lui rendît témoignage d'aucun
homme; car il savait lui-même ce qui était dans l'homme.

