*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-20,jean.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1,jean.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2,jean.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3,jean.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4,jean.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5,jean.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6,jean.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7,jean.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8,jean.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-9,jean.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10,jean.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-11,jean.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-12,jean.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-13,jean.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14,jean.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-15,jean.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16,jean.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-17,jean.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18,jean.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19,jean.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-20,jean.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21,jean.php>

21:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-1,jean.php> Après
cela, Jésus se montra encore aux disciples, sur les bords de la mer de
Tibériade. Et voici de quelle manière il se montra.

21:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-2,jean.php> Simon
Pierre, Thomas, appelé Didyme, Nathanaël, de Cana en Galilée, les fils
de Zébédée, et deux autres disciples de Jésus, étaient ensemble.

21:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-3,jean.php> Simon
Pierre leur dit: Je vais pêcher. Ils lui dirent: Nous allons aussi avec
toi. Ils sortirent et montèrent dans une barque, et cette nuit-là ils ne
prirent rien.

21:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-4,jean.php> Le
matin étant venu, Jésus se trouva sur le rivage; mais les disciples ne
savaient pas que c'était Jésus.

21:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-5,jean.php> Jésus
leur dit: Enfants, n'avez-vous rien à manger? Ils lui répondirent: Non.

21:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-6,jean.php> Il
leur dit: Jetez le filet du côté droit de la barque, et vous trouverez.
Ils le jetèrent donc, et ils ne pouvaient plus le retirer, à cause de la
grande quantité de poissons.

21:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-7,jean.php> Alors
le disciple que Jésus aimait dit à Pierre: C'est le Seigneur! Et Simon
Pierre, dès qu'il eut entendu que c'était le Seigneur, mit son vêtement
et sa ceinture, car il était nu, et se jeta dans la mer.

21:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-8,jean.php> Les
autres disciples vinrent avec la barque, tirant le filet plein de
poissons, car ils n'étaient éloignés de terre que d'environ deux cents
coudées.

21:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-9,jean.php>
Lorsqu'ils furent descendus à terre, ils virent là des charbons allumés,
du poisson dessus, et du pain.

21:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-10,jean.php>
Jésus leur dit: Apportez des poissons que vous venez de prendre.

21:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-11,jean.php>
Simon Pierre monta dans la barque, et tira à terre le filet plein de
cent cinquante-trois grands poissons; et quoiqu'il y en eût tant, le
filet ne se rompit point.

21:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-12,jean.php>
Jésus leur dit: Venez, mangez. Et aucun des disciples n'osait lui
demander: Qui es-tu? sachant que c'était le Seigneur.

21:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-13,jean.php>
Jésus s'approcha, prit le pain, et leur en donna; il fit de même du
poisson.

21:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-14,jean.php>
C'était déjà la troisième fois que Jésus se montrait à ses disciples
depuis qu'il était ressuscité des morts.

21:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-15,jean.php>
Après qu'ils eurent mangé, Jésus dit à Simon Pierre: Simon, fils de
Jonas, m'aimes-tu plus que ne m'aiment ceux-ci? Il lui répondit: Oui,
Seigneur, tu sais que je t'aime. Jésus lui dit: Pais mes agneaux.

21:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-16,jean.php> Il
lui dit une seconde fois: Simon, fils de Jonas, m'aimes-tu? Pierre lui
répondit: Oui, Seigneur, tu sais que je t'aime. Jésus lui dit: Pais mes
brebis.

21:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-17,jean.php> Il
lui dit pour la troisième fois: Simon, fils de Jonas, m'aimes-tu? Pierre
fut attristé de ce qu'il lui avait dit pour la troisième fois:
M'aimes-tu? Et il lui répondit: Seigneur, tu sais toutes choses, tu sais
que je t'aime. Jésus lui dit: Pais mes brebis.

21:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-18,jean.php> En
vérité, en vérité, je te le dis, quand tu étais plus jeune, tu te
ceignais toi-même, et tu allais où tu voulais; mais quand tu seras
vieux, tu étendras tes mains, et un autre te ceindra, et te mènera où tu
ne voudras pas.

21:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-19,jean.php> Il
dit cela pour indiquer par quelle mort Pierre glorifierait Dieu. Et
ayant ainsi parlé, il lui dit: Suis-moi.

21:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-20,jean.php>
Pierre, s'étant retourné, vit venir après eux le disciple que Jésus
aimait, celui qui, pendant le souper, s'était penché sur la poitrine de
Jésus, et avait dit: Seigneur, qui est celui qui te livre?

21:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-21,jean.php> En
le voyant, Pierre dit à Jésus: Et celui-ci, Seigneur, que lui
arrivera-t-il?

21:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-22,jean.php>
Jésus lui dit: Si je veux qu'il demeure jusqu'à ce que je vienne, que
t'importe? Toi, suis-moi.

21:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-23,jean.php>
Là-dessus, le bruit courut parmi les frères que ce disciple ne mourrait
point. Cependant Jésus n'avait pas dit à Pierre qu'il ne mourrait point;
mais: Si je veux qu'il demeure jusqu'à ce que je vienne, que t'importe?

21:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-24,jean.php>
C'est ce disciple qui rend témoignage de ces choses, et qui les a
écrites. Et nous savons que son témoignage est vrai.

21:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21-25,jean.php>
Jésus a fait encore beaucoup d'autres choses; si on les écrivait en
détail, je ne pense pas que le monde même pût contenir les livres qu'on
écrirait.

