*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2,jean.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1,jean.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2,jean.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3,jean.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4,jean.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5,jean.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6,jean.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7,jean.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8,jean.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-9,jean.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10,jean.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-11,jean.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-12,jean.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-13,jean.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14,jean.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-15,jean.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16,jean.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-17,jean.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18,jean.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19,jean.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-20,jean.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21,jean.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4,jean.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-1,jean.php> Mais il
y eut un homme d'entre les pharisiens, nommé Nicodème, un chef des Juifs,

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-2,jean.php> qui
vint, lui, auprès de Jésus, de nuit, et lui dit: Rabbi, nous savons que
tu es un docteur venu de Dieu; car personne ne peut faire ces miracles
que tu fais, si Dieu n'est avec lui.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-3,jean.php> Jésus
lui répondit: En vérité, en vérité, je te le dis, si un homme ne naît de
nouveau, il ne peut voir le royaume de Dieu.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-4,jean.php> Nicodème
lui dit: Comment un homme peut-il naître quand il est vieux? Peut-il
rentrer dans le sein de sa mère et naître?

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-5,jean.php> Jésus
répondit: En vérité, en vérité, je te le dis, si un homme ne naît d'eau
et d'Esprit, il ne peut entrer dans le royaume de Dieu.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-6,jean.php> Ce qui
est né de la chair est chair, et ce qui est né de l'Esprit est Esprit.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-7,jean.php> Ne
t'étonne pas que je t'aie dit: Il faut que vous naissiez de nouveau.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-8,jean.php> Le vent
souffle où il veut, et tu en entends le bruit; mais tu ne sais d'où il
vient, ni où il va. Il en est ainsi de tout homme qui est né de l'Esprit.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-9,jean.php> Nicodème
lui dit: Comment cela peut-il se faire?

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-10,jean.php> Jésus
lui répondit: Tu es le docteur d'Israël, et tu ne sais pas ces choses!

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-11,jean.php> En
vérité, en vérité, je te le dis, nous disons ce que nous savons, et nous
rendons témoignage de ce que nous avons vu; et vous ne recevez pas notre
témoignage.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-12,jean.php> Si
vous ne croyez pas quand je vous ai parlé des choses terrestres, comment
croirez-vous quand je vous parlerai des choses célestes?

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-13,jean.php>
Personne n'est monté au ciel, si ce n'est celui qui est descendu du
ciel, le Fils de l'homme qui est dans le ciel.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-14,jean.php> Et
comme Moïse éleva le serpent dans le désert, il faut de même que le Fils
de l'homme soit élevé,

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-15,jean.php> afin
que quiconque croit en lui ait la vie éternelle.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-16,jean.php> Car
Dieu a tant aimé le monde qu'il a donné son Fils unique, afin que
quiconque croit en lui ne périsse point, mais qu'il ait la vie éternelle.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-17,jean.php> Dieu,
en effet, n'a pas envoyé son Fils dans le monde pour qu'il juge le
monde, mais pour que le monde soit sauvé par lui.

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-18,jean.php> Celui
qui croit en lui n'est point jugé; mais celui qui ne croit pas est déjà
jugé, parce qu'il n'a pas cru au nom du Fils unique de Dieu.

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-19,jean.php> Et ce
jugement c'est que, la lumière étant venue dans le monde, les hommes ont
préféré les ténèbres à la lumière, parce que leurs oeuvres étaient
mauvaises.

3:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-20,jean.php> Car
quiconque fait le mal hait la lumière, et ne vient point à la lumière,
de peur que ses oeuvres ne soient dévoilées;

3:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-21,jean.php> mais
celui qui agit selon la vérité vient à la lumière, afin que ses oeuvres
soient manifestées, parce qu'elles sont faites en Dieu.

3:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-22,jean.php> Après
cela, Jésus, accompagné de ses disciples, se rendit dans la terre de
Judée; et là il demeurait avec eux, et il baptisait.

3:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-23,jean.php> Jean
aussi baptisait à Énon, près de Salim, parce qu'il y avait là beaucoup
d'eau; et on y venait pour être baptisé.

3:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-24,jean.php> Car
Jean n'avait pas encore été mis en prison.

3:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-25,jean.php> Or, il
s'éleva de la part des disciples de Jean une dispute avec un Juif
touchant la purification.

3:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-26,jean.php> Ils
vinrent trouver Jean, et lui dirent: Rabbi, celui qui était avec toi au
delà du Jourdain, et à qui tu as rendu témoignage, voici, il baptise, et
tous vont à lui.

3:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-27,jean.php> Jean
répondit: Un homme ne peut recevoir que ce qui lui a été donné du ciel.

3:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-28,jean.php>
Vous-mêmes m'êtes témoins que j'ai dit: Je ne suis pas le Christ, mais
j'ai été envoyé devant lui.

3:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-29,jean.php> Celui
à qui appartient l'épouse, c'est l'époux; mais l'ami de l'époux, qui se
tient là et qui l'entend, éprouve une grande joie à cause de la voix de
l'époux: aussi cette joie, qui est la mienne, est parfaite.

3:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-30,jean.php> Il
faut qu'il croisse, et que je diminue.

3:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-31,jean.php> Celui
qui vient d'en haut est au-dessus de tous; celui qui est de la terre est
de la terre, et il parle comme étant de la terre. Celui qui vient du
ciel est au-dessus de tous,

3:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-32,jean.php> il
rend témoignage de ce qu'il a vu et entendu, et personne ne reçoit son
témoignage.

3:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-33,jean.php> Celui
qui a reçu son témoignage a certifié que Dieu est vrai;

3:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-34,jean.php> car
celui que Dieu a envoyé dit les paroles de Dieu, parce que Dieu ne lui
donne pas l'Esprit avec mesure.

3:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-35,jean.php> Le
Père aime le Fils, et il a remis toutes choses entre ses mains.

3:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3-36,jean.php> Celui
qui croit au Fils a la vie éternelle; celui qui ne croit pas au Fils ne
verra point la vie, mais la colère de Dieu demeure sur lui.

