4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-1,jean.php> Le
Seigneur sut que les pharisiens avaient appris qu'il faisait et
baptisait plus de disciples que Jean.

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-2,jean.php>
Toutefois Jésus ne baptisait pas lui-même, mais c'étaient ses disciples.

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-3,jean.php> Alors il
quitta la Judée, et retourna en Galilée.

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-4,jean.php> Comme il
fallait qu'il passât par la Samarie,

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-5,jean.php> il
arriva dans une ville de Samarie, nommée Sychar, près du champ que Jacob
avait donné à Joseph, son fils.

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-6,jean.php> Là se
trouvait le puits de Jacob. Jésus, fatigué du voyage, était assis au
bord du puits. C'était environ la sixième heure.

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-7,jean.php> Une
femme de Samarie vint puiser de l'eau. Jésus lui dit: Donne-moi à boire.

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-8,jean.php> Car ses
disciples étaient allés à la ville pour acheter des vivres.

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-9,jean.php> La femme
samaritaine lui dit: Comment toi, qui es Juif, me demandes-tu à boire, à
moi qui suis une femme samaritaine? -Les Juifs, en effet, n'ont pas de
relations avec les Samaritains. -

4:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-10,jean.php> Jésus
lui répondit: Si tu connaissais le don de Dieu et qui est celui qui te
dit: Donne-moi à boire! tu lui aurais toi-même demandé à boire, et il
t'aurait donné de l'eau vive.

4:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-11,jean.php>
Seigneur, lui dit la femme, tu n'as rien pour puiser, et le puits est
profond; d'où aurais-tu donc cette eau vive?

4:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-12,jean.php> Es-tu
plus grand que notre père Jacob, qui nous a donné ce puits, et qui en a
bu lui-même, ainsi que ses fils et ses troupeaux?

4:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-13,jean.php> Jésus
lui répondit: Quiconque boit de cette eau aura encore soif;

4:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-14,jean.php> mais
celui qui boira de l'eau que je lui donnerai n'aura jamais soif, et
l'eau que je lui donnerai deviendra en lui une source d'eau qui jaillira
jusque dans la vie éternelle.

4:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-15,jean.php> La
femme lui dit: Seigneur, donne-moi cette eau, afin que je n'aie plus
soif, et que je ne vienne plus puiser ici.

4:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-16,jean.php> Va,
lui dit Jésus, appelle ton mari, et viens ici.

4:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-17,jean.php> La
femme répondit: Je n'ai point de mari. Jésus lui dit: Tu as eu raison de
dire: Je n'ai point de mari.

4:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-18,jean.php> Car tu
as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari. En
cela tu as dit vrai.

4:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-19,jean.php>
Seigneur, lui dit la femme, je vois que tu es prophète.

4:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-20,jean.php> Nos
pères ont adoré sur cette montagne; et vous dites, vous, que le lieu où
il faut adorer est à Jérusalem.

4:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-21,jean.php> Femme,
lui dit Jésus, crois-moi, l'heure vient où ce ne sera ni sur cette
montagne ni à Jérusalem que vous adorerez le Père.

4:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-22,jean.php> Vous
adorez ce que vous ne connaissez pas; nous, nous adorons ce que nous
connaissons, car le salut vient des Juifs.

4:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-23,jean.php> Mais
l'heure vient, et elle est déjà venue, où les vrais adorateurs adoreront
le Père en esprit et en vérité; car ce sont là les adorateurs que le
Père demande.

4:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-24,jean.php> Dieu
est Esprit, et il faut que ceux qui l'adorent l'adorent en esprit et en
vérité.

4:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-25,jean.php> La
femme lui dit: Je sais que le Messie doit venir (celui qu'on appelle
Christ); quand il sera venu, il nous annoncera toutes choses.

4:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-26,jean.php> Jésus
lui dit: Je le suis, moi qui te parle.

4:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-27,jean.php>
Là-dessus arrivèrent ses disciples, qui furent étonnés de ce qu'il
parlait avec une femme. Toutefois aucun ne dit: Que demandes-tu? ou: De
quoi parles-tu avec elle?

4:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-28,jean.php> Alors
la femme, ayant laissé sa cruche, s'en alla dans la ville, et dit aux gens:

4:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-29,jean.php> Venez
voir un homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait; ne serait-ce point le
Christ?

4:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-30,jean.php> Ils
sortirent de la ville, et ils vinrent vers lui.

4:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-31,jean.php>
Pendant ce temps, les disciples le pressaient de manger, disant: Rabbi,
mange.

4:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-32,jean.php> Mais
il leur dit: J'ai à manger une nourriture que vous ne connaissez pas.

4:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-33,jean.php> Les
disciples se disaient donc les uns aux autres: Quelqu'un lui aurait-il
apporté à manger?

4:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-34,jean.php> Jésus
leur dit: Ma nourriture est de faire la volonté de celui qui m'a envoyé,
et d'accomplir son oeuvre.

4:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-35,jean.php> Ne
dites-vous pas qu'il y a encore quatre mois jusqu'à la moisson? Voici,
je vous le dis, levez les yeux, et regardez les champs qui déjà
blanchissent pour la moisson.

4:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-36,jean.php> Celui
qui moissonne reçoit un salaire, et amasse des fruits pour la vie
éternelle, afin que celui qui sème et celui qui moissonne se réjouissent
ensemble.

4:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-37,jean.php> Car en
ceci ce qu'on dit est vrai: Autre est celui qui sème, et autre celui qui
moissonne.

4:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-38,jean.php> Je
vous ai envoyés moissonner ce que vous n'avez pas travaillé; d'autres
ont travaillé, et vous êtes entrés dans leur travail.

4:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-39,jean.php>
Plusieurs Samaritains de cette ville crurent en Jésus à cause de cette
déclaration formelle de la femme: Il m'a dit tout ce que j'ai fait.

4:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-40,jean.php> Aussi,
quand les Samaritains vinrent le trouver, ils le prièrent de rester
auprès d'eux. Et il resta là deux jours.

4:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-41,jean.php> Un
beaucoup plus grand nombre crurent à cause de sa parole;

4:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-42,jean.php> et ils
disaient à la femme: Ce n'est plus à cause de ce que tu as dit que nous
croyons; car nous l'avons entendu nous-mêmes, et nous savons qu'il est
vraiment le Sauveur du monde.

4:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-43,jean.php> Après
ces deux jours, Jésus partit de là, pour se rendre en Galilée;

4:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-44,jean.php> car il
avait déclaré lui-même qu'un prophète n'est pas honoré dans sa propre
patrie.

4:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-45,jean.php>
Lorsqu'il arriva en Galilée, il fut bien reçu des Galiléens, qui avaient
vu tout ce qu'il avait fait à Jérusalem pendant la fête; car eux aussi
étaient allés à la fête.

4:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-46,jean.php> Il
retourna donc à Cana en Galilée, où il avait changé l'eau en vin. Il y
avait à Capernaüm un officier du roi, dont le fils était malade.

4:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-47,jean.php> Ayant
appris que Jésus était venu de Judée en Galilée, il alla vers lui, et le
pria de descendre et de guérir son fils, qui était près de mourir.

4:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-48,jean.php> Jésus
lui dit: Si vous ne voyez des miracles et des prodiges, vous ne croyez
point.

4:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-49,jean.php>
L'officier du roi lui dit: Seigneur, descends avant que mon enfant meure.

4:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-50,jean.php> Va,
lui dit Jésus, ton fils vit. Et cet homme crut à la parole que Jésus lui
avait dite, et il s'en alla.

4:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-51,jean.php> Comme
déjà il descendait, ses serviteurs venant à sa rencontre, lui
apportèrent cette nouvelle: Ton enfant vit.

4:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-52,jean.php> Il
leur demanda à quelle heure il s'était trouvé mieux; et ils lui dirent:
Hier, à la septième heure, la fièvre l'a quitté.

4:53 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-53,jean.php> Le
père reconnut que c'était à cette heure-là que Jésus lui avait dit: Ton
fils vit. Et il crut, lui et toute sa maison.

4:54 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4-54,jean.php> Jésus
fit encore ce second miracle lorsqu'il fut venu de Judée en Galilée.

