*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4,jean.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1,jean.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2,jean.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3,jean.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4,jean.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5,jean.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6,jean.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7,jean.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8,jean.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-9,jean.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10,jean.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-11,jean.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-12,jean.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-13,jean.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14,jean.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-15,jean.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16,jean.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-17,jean.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18,jean.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19,jean.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-20,jean.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21,jean.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6,jean.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-1,jean.php> Après
cela, il y eut une fête des Juifs, et Jésus monta à Jérusalem.

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-2,jean.php> Or, à
Jérusalem, près de la porte des brebis, il y a une piscine qui s'appelle
en hébreu Béthesda, et qui a cinq portiques.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-3,jean.php> Sous ces
portiques étaient couchés en grand nombre des malades, des aveugles, des
boiteux, des paralytiques, qui attendaient le mouvement de l'eau;

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-4,jean.php> car un
ange descendait de temps en temps dans la piscine, et agitait l'eau; et
celui qui y descendait le premier après que l'eau avait été agitée était
guéri, quelle que fût sa maladie.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-5,jean.php> Là se
trouvait un homme malade depuis trente-huit ans.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-6,jean.php> Jésus,
l'ayant vu couché, et sachant qu'il était malade depuis longtemps, lui
dit: Veux-tu être guéri?

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-7,jean.php> Le
malade lui répondit: Seigneur, je n'ai personne pour me jeter dans la
piscine quand l'eau est agitée, et, pendant que j'y vais, un autre
descend avant moi.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-8,jean.php>
Lève-toi, lui dit Jésus, prends ton lit, et marche.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-9,jean.php> Aussitôt
cet homme fut guéri; il prit son lit, et marcha.

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-10,jean.php>
C'était un jour de sabbat. Les Juifs dirent donc à celui qui avait été
guéri: C'est le sabbat; il ne t'est pas permis d'emporter ton lit.

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-11,jean.php> Il
leur répondit: Celui qui m'a guéri m'a dit: Prends ton lit, et marche.

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-12,jean.php> Ils
lui demandèrent: Qui est l'homme qui t'a dit: Prends ton lit, et marche?

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-13,jean.php> Mais
celui qui avait été guéri ne savait pas qui c'était; car Jésus avait
disparu de la foule qui était en ce lieu.

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-14,jean.php>
Depuis, Jésus le trouva dans le temple, et lui dit: Voici, tu as été
guéri; ne pèche plus, de peur qu'il ne t'arrive quelque chose de pire.

5:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-15,jean.php> Cet
homme s'en alla, et annonça aux Juifs que c'était Jésus qui l'avait guéri.

5:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-16,jean.php> C'est
pourquoi les Juifs poursuivaient Jésus, parce qu'il faisait ces choses
le jour du sabbat.

5:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-17,jean.php> Mais
Jésus leur répondit: Mon Père agit jusqu'à présent; moi aussi, j'agis.

5:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-18,jean.php> A
cause de cela, les Juifs cherchaient encore plus à le faire mourir, non
seulement parce qu'il violait le sabbat, mais parce qu'il appelait Dieu
son propre Père, se faisant lui-même égal à Dieu.

5:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-19,jean.php> Jésus
reprit donc la parole, et leur dit: En vérité, en vérité, je vous le
dis, le Fils ne peut rien faire de lui-même, il ne fait que ce qu'il
voit faire au Père; et tout ce que le Père fait, le Fils aussi le fait
pareillement.

5:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-20,jean.php> Car le
Père aime le Fils, et lui montre tout ce qu'il fait; et il lui montrera
des oeuvres plus grandes que celles-ci, afin que vous soyez dans
l'étonnement.

5:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-21,jean.php> Car,
comme le Père ressuscite les morts et donne la vie, ainsi le Fils donne
la vie à qui il veut.

5:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-22,jean.php> Le
Père ne juge personne, mais il a remis tout jugement au Fils,

5:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-23,jean.php> afin
que tous honorent le Fils comme ils honorent le Père. Celui qui n'honore
pas le Fils n'honore pas le Père qui l'a envoyé.

5:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-24,jean.php> En
vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui écoute ma parole, et qui
croit à celui qui m'a envoyé, a la vie éternelle et ne vient point en
jugement, mais il est passé de la mort à la vie.

5:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-25,jean.php> En
vérité, en vérité, je vous le dis, l'heure vient, et elle est déjà
venue, où les morts entendront la voix du Fils de Dieu; et ceux qui
l'auront entendue vivront.

5:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-26,jean.php> Car,
comme le Père a la vie en lui-même, ainsi il a donné au Fils d'avoir la
vie en lui-même.

5:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-27,jean.php> Et il
lui a donné le pouvoir de juger, parce qu'il est Fils de l'homme.

5:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-28,jean.php> Ne
vous étonnez pas de cela; car l'heure vient où tous ceux qui sont dans
les sépulcres entendront sa voix, et en sortiront.

5:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-29,jean.php> Ceux
qui auront fait le bien ressusciteront pour la vie, mais ceux qui auront
fait le mal ressusciteront pour le jugement.

5:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-30,jean.php> Je ne
puis rien faire de moi-même: selon que j'entends, je juge; et mon
jugement est juste, parce que je ne cherche pas ma volonté, mais la
volonté de celui qui m'a envoyé.

5:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-31,jean.php> Si
c'est moi qui rends témoignage de moi-même, mon témoignage n'est pas vrai.

5:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-32,jean.php> Il y
en a un autre qui rend témoignage de moi, et je sais que le témoignage
qu'il rend de moi est vrai.

5:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-33,jean.php> Vous
avez envoyé vers Jean, et il a rendu témoignage à la vérité.

5:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-34,jean.php> Pour
moi ce n'est pas d'un homme que je reçois le témoignage; mais je dis
ceci, afin que vous soyez sauvés.

5:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-35,jean.php> Jean
était la lampe qui brûle et qui luit, et vous avez voulu vous réjouir
une heure à sa lumière.

5:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-36,jean.php> Moi,
j'ai un témoignage plus grand que celui de Jean; car les oeuvres que le
Père m'a donné d'accomplir, ces oeuvres mêmes que je fais, témoignent de
moi que c'est le Père qui m'a envoyé.

5:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-37,jean.php> Et le
Père qui m'a envoyé a rendu lui-même témoignage de moi. Vous n'avez
jamais entendu sa voix, vous n'avez point vu sa face,

5:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-38,jean.php> et sa
parole ne demeure point en vous, parce que vous ne croyez pas à celui
qu'il a envoyé.

5:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-39,jean.php> Vous
sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en elles la vie
éternelle: ce sont elles qui rendent témoignage de moi.

5:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-40,jean.php> Et
vous ne voulez pas venir à moi pour avoir la vie!

5:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-41,jean.php> Je ne
tire pas ma gloire des hommes.

5:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-42,jean.php> Mais
je sais que vous n'avez point en vous l'amour de Dieu.

5:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-43,jean.php> Je
suis venu au nom de mon Père, et vous ne me recevez pas; si un autre
vient en son propre nom, vous le recevrez.

5:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-44,jean.php>
Comment pouvez-vous croire, vous qui tirez votre gloire les uns des
autres, et qui ne cherchez point la gloire qui vient de Dieu seul?

5:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-45,jean.php> Ne
pensez pas que moi je vous accuserai devant le Père; celui qui vous
accuse, c'est Moïse, en qui vous avez mis votre espérance.

5:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-46,jean.php> Car si
vous croyiez Moïse, vous me croiriez aussi, parce qu'il a écrit de moi.

5:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5-47,jean.php> Mais
si vous ne croyez pas à ses écrits, comment croirez-vous à mes paroles?

