6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-1,jean.php> Après
cela, Jésus s'en alla de l'autre côté de la mer de Galilée, de Tibériade.

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-2,jean.php> Une
grande foule le suivait, parce qu'elle voyait les miracles qu'il opérait
sur les malades.

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-3,jean.php> Jésus
monta sur la montagne, et là il s'assit avec ses disciples.

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-4,jean.php> Or, la
Pâque était proche, la fête des Juifs.

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-5,jean.php> Ayant
levé les yeux, et voyant qu'une grande foule venait à lui, Jésus dit à
Philippe: Où achèterons-nous des pains, pour que ces gens aient à manger?

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-6,jean.php> Il
disait cela pour l'éprouver, car il savait ce qu'il allait faire.

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-7,jean.php> Philippe
lui répondit: Les pains qu'on aurait pour deux cents deniers ne
suffiraient pas pour que chacun en reçût un peu.

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-8,jean.php> Un de
ses disciples, André, frère de Simon Pierre, lui dit:

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-9,jean.php> Il y a
ici un jeune garçon qui a cinq pains d'orge et deux poissons; mais
qu'est-ce que cela pour tant de gens?

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-10,jean.php> Jésus
dit: Faites-les asseoir. Il y avait dans ce lieu beaucoup d'herbe. Ils
s'assirent donc, au nombre d'environ cinq mille hommes.

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-11,jean.php> Jésus
prit les pains, rendit grâces, et les distribua à ceux qui étaient
assis; il leur donna de même des poissons, autant qu'ils en voulurent.

6:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-12,jean.php>
Lorsqu'ils furent rassasiés, il dit à ses disciples: Ramassez les
morceaux qui restent, afin que rien ne se perde.

6:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-13,jean.php> Ils
les ramassèrent donc, et ils remplirent douze paniers avec les morceaux
qui restèrent des cinq pains d'orge, après que tous eurent mangé.

6:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-14,jean.php> Ces
gens, ayant vu le miracle que Jésus avait fait, disaient: Celui-ci est
vraiment le prophète qui doit venir dans le monde.

6:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-15,jean.php> Et
Jésus, sachant qu'ils allaient venir l'enlever pour le faire roi, se
retira de nouveau sur la montagne, lui seul.

6:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-16,jean.php> Quand
le soir fut venu, ses disciples descendirent au bord de la mer.

6:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-17,jean.php> Étant
montés dans une barque, ils traversaient la mer pour se rendre à
Capernaüm. Il faisait déjà nuit, et Jésus ne les avait pas encore rejoints.

6:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-18,jean.php> Il
soufflait un grand vent, et la mer était agitée.

6:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-19,jean.php> Après
avoir ramé environ vingt-cinq ou trente stades, ils virent Jésus
marchant sur la mer et s'approchant de la barque. Et ils eurent peur.

6:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-20,jean.php> Mais
Jésus leur dit: C'est moi; n'ayez pas peur!

6:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-21,jean.php> Ils
voulaient donc le prendre dans la barque, et aussitôt la barque aborda
au lieu où ils allaient.

6:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-22,jean.php> La
foule qui était restée de l'autre côté de la mer avait remarqué qu'il ne
se trouvait là qu'une seule barque, et que Jésus n'était pas monté dans
cette barque avec ses disciples, mais qu'ils étaient partis seuls.

6:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-23,jean.php> Le
lendemain, comme d'autres barques étaient arrivées de Tibériade près du
lieu où ils avaient mangé le pain après que le Seigneur eut rendu grâces,

6:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-24,jean.php> les
gens de la foule, ayant vu que ni Jésus ni ses disciples n'étaient là,
montèrent eux-mêmes dans ces barques et allèrent à Capernaüm à la
recherche de Jésus.

6:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-25,jean.php> Et
l'ayant trouvé au delà de la mer, ils lui dirent: Rabbi, quand es-tu
venu ici?

6:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-26,jean.php> Jésus
leur répondit: En vérité, en vérité, je vous le dis, vous me cherchez,
non parce que vous avez vu des miracles, mais parce que vous avez mangé
des pains et que vous avez été rassasiés.

6:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-27,jean.php>
Travaillez, non pour la nourriture qui périt, mais pour celle qui
subsiste pour la vie éternelle, et que le Fils de l'homme vous donnera;
car c'est lui que le Père, que Dieu a marqué de son sceau.

6:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-28,jean.php> Ils
lui dirent: Que devons-nous faire, pour faire les oeuvres de Dieu?

6:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-29,jean.php> Jésus
leur répondit: L'oeuvre de Dieu, c'est que vous croyiez en celui qu'il a
envoyé.

6:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-30,jean.php> Quel
miracle fais-tu donc, lui dirent-ils, afin que nous le voyions, et que
nous croyions en toi? Que fais-tu?

6:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-31,jean.php> Nos
pères ont mangé la manne dans le désert, selon ce qui est écrit: Il leur
donna le pain du ciel à manger.

6:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-32,jean.php> Jésus
leur dit: En vérité, en vérité, je vous le dis, Moïse ne vous a pas
donné le pain du ciel, mais mon Père vous donne le vrai pain du ciel;

6:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-33,jean.php> car le
pain de Dieu, c'est celui qui descend du ciel et qui donne la vie au monde.

6:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-34,jean.php> Ils
lui dirent: Seigneur, donne-nous toujours ce pain.

6:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-35,jean.php> Jésus
leur dit: Je suis le pain de vie. Celui qui vient à moi n'aura jamais
faim, et celui qui croit en moi n'aura jamais soif.

6:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-36,jean.php> Mais,
je vous l'ai dit, vous m'avez vu, et vous ne croyez point.

6:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-37,jean.php> Tous
ceux que le Père me donne viendront à moi, et je ne mettrai pas dehors
celui qui vient à moi;

6:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-38,jean.php> car je
suis descendu du ciel pour faire, non ma volonté, mais la volonté de
celui qui m'a envoyé.

6:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-39,jean.php> Or, la
volonté de celui qui m'a envoyé, c'est que je ne perde rien de tout ce
qu'il m'a donné, mais que je le ressuscite au dernier jour.

6:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-40,jean.php> La
volonté de mon Père, c'est que quiconque voit le Fils et croit en lui
ait la vie éternelle; et je le ressusciterai au dernier jour.

6:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-41,jean.php> Les
Juifs murmuraient à son sujet, parce qu'il avait dit: Je suis le pain
qui est descendu du ciel.

6:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-42,jean.php> Et ils
disaient: N'est-ce pas là Jésus, le fils de Joseph, celui dont nous
connaissons le père et la mère? Comment donc dit-il: Je suis descendu du
ciel?

6:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-43,jean.php> Jésus
leur répondit: Ne murmurez pas entre vous.

6:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-44,jean.php> Nul ne
peut venir à moi, si le Père qui m'a envoyé ne l'attire; et je le
ressusciterai au dernier jour.

6:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-45,jean.php> Il est
écrit dans les prophètes: Ils seront tous enseignés de Dieu. Ainsi
quiconque a entendu le Père et a reçu son enseignement vient à moi.

6:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-46,jean.php> C'est
que nul n'a vu le Père, sinon celui qui vient de Dieu; celui-là a vu le
Père.

6:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-47,jean.php> En
vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi a la vie
éternelle.

6:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-48,jean.php> Je
suis le pain de vie.

6:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-49,jean.php> Vos
pères ont mangé la manne dans le désert, et ils sont morts.

6:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-50,jean.php> C'est
ici le pain qui descend du ciel, afin que celui qui en mange ne meure
point.

6:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-51,jean.php> Je
suis le pain vivant qui est descendu du ciel. Si quelqu'un mange de ce
pain, il vivra éternellement; et le pain que je donnerai, c'est ma
chair, que je donnerai pour la vie du monde.

6:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-52,jean.php>
Là-dessus, les Juifs disputaient entre eux, disant: Comment peut-il nous
donner sa chair à manger?

6:53 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-53,jean.php> Jésus
leur dit: En vérité, en vérité, je vous le dis, si vous ne mangez la
chair du Fils de l'homme, et si vous ne buvez son sang, vous n'avez
point la vie en vous-mêmes.

6:54 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-54,jean.php> Celui
qui mange ma chair et qui boit mon sang a la vie éternelle; et je le
ressusciterai au dernier jour.

6:55 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-55,jean.php> Car ma
chair est vraiment une nourriture, et mon sang est vraiment un breuvage.

6:56 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-56,jean.php> Celui
qui mange ma chair et qui boit mon sang demeure en moi, et je demeure en
lui.

6:57 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-57,jean.php> Comme
le Père qui est vivant m'a envoyé, et que je vis par le Père, ainsi
celui qui me mange vivra par moi.

6:58 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-58,jean.php> C'est
ici le pain qui est descendu du ciel. Il n'en est pas comme de vos pères
qui ont mangé la manne et qui sont morts: celui qui mange ce pain vivra
éternellement.

6:59 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-59,jean.php> Jésus
dit ces choses dans la synagogue, enseignant à Capernaüm.

6:60 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-60,jean.php>
Plusieurs de ses disciples, après l'avoir entendu, dirent: Cette parole
est dure; qui peut l'écouter?

6:61 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-61,jean.php> Jésus,
sachant en lui-même que ses disciples murmuraient à ce sujet, leur dit:
Cela vous scandalise-t-il?

6:62 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-62,jean.php> Et si
vous voyez le Fils de l'homme monter où il était auparavant?...

6:63 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-63,jean.php> C'est
l'esprit qui vivifie; la chair ne sert de rien. Les paroles que je vous
ai dites sont esprit et vie.

6:64 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-64,jean.php> Mais
il en est parmi vous quelques-uns qui ne croient point. Car Jésus savait
dès le commencement qui étaient ceux qui ne croyaient point, et qui
était celui qui le livrerait.

6:65 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-65,jean.php> Et il
ajouta: C'est pourquoi je vous ai dit que nul ne peut venir à moi, si
cela ne lui a été donné par le Père.

6:66 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-66,jean.php> Dès ce
moment, plusieurs de ses disciples se retirèrent, et ils n'allaient plus
avec lui.

6:67 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-67,jean.php> Jésus
donc dit aux douze: Et vous, ne voulez-vous pas aussi vous en aller?

6:68 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-68,jean.php> Simon
Pierre lui répondit: Seigneur, à qui irions-nous? Tu as les paroles de
la vie éternelle.

6:69 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-69,jean.php> Et
nous avons cru et nous avons connu que tu es le Christ, le Saint de Dieu.

6:70 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-70,jean.php> Jésus
leur répondit: N'est-ce pas moi qui vous ai choisis, vous les douze? Et
l'un de vous est un démon!

6:71 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6-71,jean.php> Il
parlait de Judas Iscariot, fils de Simon; car c'était lui qui devait le
livrer, lui, l'un des douze.

