7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-1,jean.php> Après
cela, Jésus parcourait la Galilée, car il ne voulait pas séjourner en
Judée, parce que les Juifs cherchaient à le faire mourir.

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-2,jean.php> Or, la
fête des Juifs, la fête des Tabernacles, était proche.

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-3,jean.php> Et ses
frères lui dirent: Pars d'ici, et va en Judée, afin que tes disciples
voient aussi les oeuvres que tu fais.

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-4,jean.php> Personne
n'agit en secret, lorsqu'il désire paraître: si tu fais ces choses,
montre-toi toi-même au monde.

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-5,jean.php> Car ses
frères non plus ne croyaient pas en lui.

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-6,jean.php> Jésus
leur dit: Mon temps n'est pas encore venu, mais votre temps est toujours
prêt.

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-7,jean.php> Le monde
ne peut vous haïr; moi, il me hait, parce que je rends de lui le
témoignage que ses oeuvres sont mauvaises.

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-8,jean.php> Montez,
vous, à cette fête; pour moi, je n'y monte point, parce que mon temps
n'est pas encore accompli.

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-9,jean.php> Après
leur avoir dit cela, il resta en Galilée.

7:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-10,jean.php>
Lorsque ses frères furent montés à la fête, il y monta aussi lui-même,
non publiquement, mais comme en secret.

7:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-11,jean.php> Les
Juifs le cherchaient pendant la fête, et disaient: Où est-il?

7:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-12,jean.php> Il y
avait dans la foule grande rumeur à son sujet. Les uns disaient: C'est
un homme de bien. D'autres disaient: Non, il égare la multitude.

7:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-13,jean.php>
Personne, toutefois, ne parlait librement de lui, par crainte des Juifs.

7:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-14,jean.php> Vers
le milieu de la fête, Jésus monta au temple. Et il enseignait.

7:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-15,jean.php> Les
Juifs s'étonnaient, disant: Comment connaît-il les Écritures, lui qui
n'a point étudié?

7:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-16,jean.php> Jésus
leur répondit: Ma doctrine n'est pas de moi, mais de celui qui m'a envoyé.

7:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-17,jean.php> Si
quelqu'un veut faire sa volonté, il connaîtra si ma doctrine est de
Dieu, ou si je parle de mon chef.

7:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-18,jean.php> Celui
qui parle de son chef cherche sa propre gloire; mais celui qui cherche
la gloire de celui qui l'a envoyé, celui-là est vrai, et il n'y a point
d'injustice en lui.

7:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-19,jean.php> Moïse
ne vous a-t-il pas donné la loi? Et nul de vous n'observe la loi.
Pourquoi cherchez-vous à me faire mourir?

7:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-20,jean.php> La
foule répondit: Tu as un démon. Qui est-ce qui cherche à te faire mourir?

7:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-21,jean.php> Jésus
leur répondit: J'ai fait une oeuvre, et vous en êtes tous étonnés.

7:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-22,jean.php> Moïse
vous a donné la circoncision, -non qu'elle vienne de Moïse, car elle
vient des patriarches, -et vous circoncisez un homme le jour du sabbat.

7:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-23,jean.php> Si un
homme reçoit la circoncision le jour du sabbat, afin que la loi de Moïse
ne soit pas violée, pourquoi vous irritez-vous contre moi de ce que j'ai
guéri un homme tout entier le jour du sabbat?

7:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-24,jean.php> Ne
jugez pas selon l'apparence, mais jugez selon la justice.

7:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-25,jean.php>
Quelques habitants de Jérusalem disaient: N'est-ce pas là celui qu'ils
cherchent à faire mourir?

7:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-26,jean.php> Et
voici, il parle librement, et ils ne lui disent rien! Est-ce que
vraiment les chefs auraient reconnu qu'il est le Christ?

7:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-27,jean.php>
Cependant celui-ci, nous savons d'où il est; mais le Christ, quand il
viendra, personne ne saura d'où il est.

7:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-28,jean.php> Et
Jésus, enseignant dans le temple, s'écria: Vous me connaissez, et vous
savez d'où je suis! Je ne suis pas venu de moi-même: mais celui qui m'a
envoyé est vrai, et vous ne le connaissez pas.

7:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-29,jean.php> Moi,
je le connais; car je viens de lui, et c'est lui qui m'a envoyé.

7:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-30,jean.php> Ils
cherchaient donc à se saisir de lui, et personne ne mit la main sur lui,
parce que son heure n'était pas encore venue.

7:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-31,jean.php>
Plusieurs parmi la foule crurent en lui, et ils disaient: Le Christ,
quand il viendra, fera-t-il plus de miracles que n'en a fait celui-ci?

7:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-32,jean.php> Les
pharisiens entendirent la foule murmurant de lui ces choses. Alors les
principaux sacrificateurs et les pharisiens envoyèrent des huissiers
pour le saisir.

7:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-33,jean.php> Jésus
dit: Je suis encore avec vous pour un peu de temps, puis je m'en vais
vers celui qui m'a envoyé.

7:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-34,jean.php> Vous
me chercherez et vous ne me trouverez pas, et vous ne pouvez venir où je
serai.

7:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-35,jean.php> Sur
quoi les Juifs dirent entre eux: Où ira-t-il, que nous ne le trouvions
pas? Ira-t-il parmi ceux qui sont dispersés chez les Grecs, et
enseignera-t-il les Grecs?

7:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-36,jean.php> Que
signifie cette parole qu'il a dite: Vous me chercherez et vous ne me
trouverez pas, et vous ne pouvez venir où je serai?

7:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-37,jean.php> Le
dernier jour, le grand jour de la fête, Jésus, se tenant debout,
s'écria: Si quelqu'un a soif, qu'il vienne à moi, et qu'il boive.

7:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-38,jean.php> Celui
qui croit en moi, des fleuves d'eau vive couleront de son sein, comme
dit l'Écriture.

7:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-39,jean.php> Il dit
cela de l'Esprit que devaient recevoir ceux qui croiraient en lui; car
l'Esprit n'était pas encore, parce que Jésus n'avait pas encore été
glorifié.

7:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-40,jean.php> Des
gens de la foule, ayant entendu ces paroles, disaient: Celui-ci est
vraiment le prophète.

7:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-41,jean.php>
D'autres disaient: C'est le Christ. Et d'autres disaient: Est-ce bien de
la Galilée que doit venir le Christ?

7:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-42,jean.php>
L'Écriture ne dit-elle pas que c'est de la postérité de David, et du
village de Bethléhem, où était David, que le Christ doit venir?

7:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-43,jean.php> Il y
eut donc, à cause de lui, division parmi la foule.

7:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-44,jean.php>
Quelques-uns d'entre eux voulaient le saisir, mais personne ne mit la
main sur lui.

7:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-45,jean.php> Ainsi
les huissiers retournèrent vers les principaux sacrificateurs et les
pharisiens. Et ceux-ci leur dirent: Pourquoi ne l'avez-vous pas amené?

7:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-46,jean.php> Les
huissiers répondirent: Jamais homme n'a parlé comme cet homme.

7:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-47,jean.php> Les
pharisiens leur répliquèrent: Est-ce que vous aussi, vous avez été séduits?

7:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-48,jean.php> Y
a-t-il quelqu'un des chefs ou des pharisiens qui ait cru en lui?

7:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-49,jean.php> Mais
cette foule qui ne connaît pas la loi, ce sont des maudits!

7:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-50,jean.php>
Nicodème, qui était venu de nuit vers Jésus, et qui était l'un d'entre
eux, leur dit:

7:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-51,jean.php> Notre
loi condamne-t-elle un homme avant qu'on l'entende et qu'on sache ce
qu'il a fait?

7:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-52,jean.php> Ils
lui répondirent: Es-tu aussi Galiléen? Examine, et tu verras que de la
Galilée il ne sort point de prophète.

7:53 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7-53,jean.php> Et
chacun s'en retourna dans sa maison.

