*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7,jean.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-1,jean.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-2,jean.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-3,jean.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-4,jean.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-5,jean.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-6,jean.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-7,jean.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8,jean.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-9,jean.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-10,jean.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-11,jean.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-12,jean.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-13,jean.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-14,jean.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-15,jean.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-16,jean.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-17,jean.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-18,jean.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-19,jean.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-20,jean.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-21,jean.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-9,jean.php>

8:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-1,jean.php> Jésus se
rendit à la montagne des oliviers.

8:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-2,jean.php> Mais,
dès le matin, il alla de nouveau dans le temple, et tout le peuple vint
à lui. S'étant assis, il les enseignait.

8:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-3,jean.php> Alors
les scribes et les pharisiens amenèrent une femme surprise en adultère;

8:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-4,jean.php> et, la
plaçant au milieu du peuple, ils dirent à Jésus: Maître, cette femme a
été surprise en flagrant délit d'adultère.

8:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-5,jean.php> Moïse,
dans la loi, nous a ordonné de lapider de telles femmes: toi donc, que
dis-tu?

8:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-6,jean.php> Ils
disaient cela pour l'éprouver, afin de pouvoir l'accuser. Mais Jésus,
s'étant baissé, écrivait avec le doigt sur la terre.

8:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-7,jean.php> Comme
ils continuaient à l'interroger, il se releva et leur dit: Que celui de
vous qui est sans péché jette le premier la pierre contre elle.

8:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-8,jean.php> Et
s'étant de nouveau baissé, il écrivait sur la terre.

8:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-9,jean.php> Quand
ils entendirent cela, accusés par leur conscience, ils se retirèrent un
à un, depuis les plus âgés jusqu'aux derniers; et Jésus resta seul avec
la femme qui était là au milieu.

8:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-10,jean.php> Alors
s'étant relevé, et ne voyant plus que la femme, Jésus lui dit: Femme, où
sont ceux qui t'accusaient? Personne ne t'a-t-il condamnée?

8:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-11,jean.php> Elle
répondit: Non, Seigneur. Et Jésus lui dit: Je ne te condamne pas non
plus: va, et ne pèche plus.

8:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-12,jean.php> Jésus
leur parla de nouveau, et dit: Je suis la lumière du monde; celui qui me
suit ne marchera pas dans les ténèbres, mais il aura la lumière de la vie.

8:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-13,jean.php>
Là-dessus, les pharisiens lui dirent: Tu rends témoignage de toi-même;
ton témoignage n'est pas vrai.

8:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-14,jean.php> Jésus
leur répondit: Quoique je rende témoignage de moi-même, mon témoignage
est vrai, car je sais d'où je suis venu et où je vais; mais vous, vous
ne savez d'où je viens ni où je vais.

8:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-15,jean.php> Vous
jugez selon la chair; moi, je ne juge personne.

8:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-16,jean.php> Et si
je juge, mon jugement est vrai, car je ne suis pas seul; mais le Père
qui m'a envoyé est avec moi.

8:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-17,jean.php> Il est
écrit dans votre loi que le témoignage de deux hommes est vrai;

8:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-18,jean.php> je
rends témoignage de moi-même, et le Père qui m'a envoyé rend témoignage
de moi.

8:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-19,jean.php> Ils
lui dirent donc: Où est ton Père? Jésus répondit: Vous ne connaissez ni
moi, ni mon Père. Si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi mon Père.

8:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-20,jean.php> Jésus
dit ces paroles, enseignant dans le temple, au lieu où était le trésor;
et personne ne le saisit, parce que son heure n'était pas encore venue.

8:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-21,jean.php> Jésus
leur dit encore: Je m'en vais, et vous me chercherez, et vous mourrez
dans votre péché; vous ne pouvez venir où je vais.

8:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-22,jean.php> Sur
quoi les Juifs dirent: Se tuera-t-il lui-même, puisqu'il dit: Vous ne
pouvez venir où je vais?

8:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-23,jean.php> Et il
leur dit: Vous êtes d'en bas; moi, je suis d'en haut. Vous êtes de ce
monde; moi, je ne suis pas de ce monde.

8:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-24,jean.php> C'est
pourquoi je vous ai dit que vous mourrez dans vos péchés; car si vous ne
croyez pas ce que je suis, vous mourrez dans vos péchés.

8:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-25,jean.php> Qui
es-tu? lui dirent-ils. Jésus leur répondit: Ce que je vous dis dès le
commencement.

8:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-26,jean.php> J'ai
beaucoup de choses à dire de vous et à juger en vous; mais celui qui m'a
envoyé est vrai, et ce que j'ai entendu de lui, je le dis au monde.

8:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-27,jean.php> Ils ne
comprirent point qu'il leur parlait du Père.

8:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-28,jean.php> Jésus
donc leur dit: Quand vous aurez élevé le Fils de l'homme, alors vous
connaîtrez ce que je suis, et que je ne fais rien de moi-même, mais que
je parle selon ce que le Père m'a enseigné.

8:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-29,jean.php> Celui
qui m'a envoyé est avec moi; il ne m'a pas laissé seul, parce que je
fais toujours ce qui lui est agréable.

8:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-30,jean.php> Comme
Jésus parlait ainsi, plusieurs crurent en lui.

8:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-31,jean.php> Et il
dit aux Juifs qui avaient cru en lui: Si vous demeurez dans ma parole,
vous êtes vraiment mes disciples;

8:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-32,jean.php> vous
connaîtrez la vérité, et la vérité vous affranchira.

8:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-33,jean.php> Ils
lui répondirent: Nous sommes la postérité d'Abraham, et nous ne fûmes
jamais esclaves de personne; comment dis-tu: Vous deviendrez libres?

8:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-34,jean.php> En
vérité, en vérité, je vous le dis, leur répliqua Jésus, quiconque se
livre au péché est esclave du péché.

8:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-35,jean.php> Or,
l'esclave ne demeure pas toujours dans la maison; le fils y demeure
toujours.

8:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-36,jean.php> Si
donc le Fils vous affranchit, vous serez réellement libres.

8:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-37,jean.php> Je
sais que vous êtes la postérité d'Abraham; mais vous cherchez à me faire
mourir, parce que ma parole ne pénètre pas en vous.

8:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-38,jean.php> Je dis
ce que j'ai vu chez mon Père; et vous, vous faites ce que vous avez
entendu de la part de votre père.

8:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-39,jean.php> Ils
lui répondirent: Notre père, c'est Abraham. Jésus leur dit: Si vous
étiez enfants d'Abraham, vous feriez les oeuvres d'Abraham.

8:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-40,jean.php> Mais
maintenant vous cherchez à me faire mourir, moi qui vous ai dit la
vérité que j'ai entendue de Dieu. Cela, Abraham ne l'a point fait.

8:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-41,jean.php> Vous
faites les oeuvres de votre père. Ils lui dirent: Nous ne sommes pas des
enfants illégitimes; nous avons un seul Père, Dieu.

8:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-42,jean.php> Jésus
leur dit: Si Dieu était votre Père, vous m'aimeriez, car c'est de Dieu
que je suis sorti et que je viens; je ne suis pas venu de moi-même, mais
c'est lui qui m'a envoyé.

8:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-43,jean.php>
Pourquoi ne comprenez-vous pas mon langage? Parce que vous ne pouvez
écouter ma parole.

8:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-44,jean.php> Vous
avez pour père le diable, et vous voulez accomplir les désirs de votre
père. Il a été meurtrier dès le commencement, et il ne se tient pas dans
la vérité, parce qu'il n'y a pas de vérité en lui. Lorsqu'il profère le
mensonge, il parle de son propre fonds; car il est menteur et le père du
mensonge.

8:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-45,jean.php> Et
moi, parce que je dis la vérité, vous ne me croyez pas.

8:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-46,jean.php> Qui de
vous me convaincra de péché? Si je dis la vérité, pourquoi ne me
croyez-vous pas?

8:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-47,jean.php> Celui
qui est de Dieu, écoute les paroles de Dieu; vous n'écoutez pas, parce
que vous n'êtes pas de Dieu.

8:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-48,jean.php> Les
Juifs lui répondirent: N'avons-nous pas raison de dire que tu es un
Samaritain, et que tu as un démon?

8:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-49,jean.php> Jésus
répliqua: Je n'ai point de démon; mais j'honore mon Père, et vous
m'outragez.

8:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-50,jean.php> Je ne
cherche point ma gloire; il en est un qui la cherche et qui juge.

8:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-51,jean.php> En
vérité, en vérité, je vous le dis, si quelqu'un garde ma parole, il ne
verra jamais la mort.

8:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-52,jean.php>
Maintenant, lui dirent les Juifs, nous connaissons que tu as un démon.
Abraham est mort, les prophètes aussi, et tu dis: Si quelqu'un garde ma
parole, il ne verra jamais la mort.

8:53 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-53,jean.php> Es-tu
plus grand que notre père Abraham, qui est mort? Les prophètes aussi
sont morts. Qui prétends-tu être?

8:54 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-54,jean.php> Jésus
répondit: Si je me glorifie moi-même, ma gloire n'est rien. C'est mon
père qui me glorifie, lui que vous dites être votre Dieu,

8:55 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-55,jean.php> et que
vous ne connaissez pas. Pour moi, je le connais; et, si je disais que je
ne le connais pas, je serais semblable à vous, un menteur. Mais je le
connais, et je garde sa parole.

8:56 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-56,jean.php>
Abraham, votre père, a tressailli de joie de ce qu'il verrait mon jour:
il l'a vu, et il s'est réjoui.

8:57 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-57,jean.php> Les
Juifs lui dirent: Tu n'as pas encore cinquante ans, et tu as vu Abraham!

8:58 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-58,jean.php> Jésus
leur dit: En vérité, en vérité, je vous le dis, avant qu'Abraham fût, je
suis.

8:59 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,43N-8-59,jean.php>
Là-dessus, ils prirent des pierres pour les jeter contre lui; mais Jésus
se cacha, et il sortit du temple.

