Psaume de louange. Poussez vers l'Éternel des cris de joie, Vous tous, habitants de la terre! 
Servez l'Éternel, avec joie, Venez avec allégresse en sa présence! 
Sachez que l'Éternel est Dieu! C'est lui qui nous a faits, et nous lui appartenons; Nous sommes son peuple, et le troupeau de son pâturage. 
Entrez dans ses portes avec des louanges, Dans ses parvis avec des cantiques! Célébrez-le, bénissez son nom! 
Car l'Éternel est bon; sa bonté dure toujours, Et sa fidélité de génération en génération. 
