Louez l'Éternel! Serviteurs de l'Éternel, louez, Louez le nom de l'Éternel! 
Que le nom de l'Éternel soit béni, Dès maintenant et à jamais! 
Du lever du soleil jusqu'à son couchant, Que le nom de l'Éternel soit célébré! 
L'Éternel est élevé au-dessus de toutes les nations, Sa gloire est au-dessus des cieux. 
Qui est semblable à l'Éternel, notre Dieu? Il a sa demeure en haut; 
Il abaisse les regards Sur les cieux et sur la terre. 
De la poussière il retire le pauvre, Du fumier il relève l'indigent, 
Pour les faire asseoir avec les grands, Avec les grands de son peuple. 
Il donne une maison à celle qui était stérile, Il en fait une mère joyeuse au milieu de ses enfants. Louez l'Éternel! 
