Cantique des degrés. Je lève mes yeux vers les montagnes... D'où me viendra le secours? 
Le secours me vient de l'Éternel, Qui a fait les cieux et la terre. 
Il ne permettra point que ton pied chancelle; Celui qui te garde ne sommeillera point. 
Voici, il ne sommeille ni ne dort, Celui qui garde Israël. 
L'Éternel est celui qui te garde, L'Éternel est ton ombre à ta main droite. 
Pendant le jour le soleil ne te frappera point, Ni la lune pendant la nuit. 
L'Éternel te gardera de tout mal, Il gardera ton âme; 
L'Éternel gardera ton départ et ton arrivée, Dès maintenant et à jamais. 
