Louez l'Éternel! Mon âme, loue l'Éternel! 
Je louerai l'Éternel tant que je vivrai, Je célébrerai mon Dieu tant que j'existerai. 
Ne vous confiez pas aux grands, Aux fils de l'homme, qui ne peuvent sauver. 
Leur souffle s'en va, ils rentrent dans la terre, Et ce même jour leurs desseins périssent. 
Heureux celui qui a pour secours le Dieu de Jacob, Qui met son espoir en l'Éternel, son Dieu! 
Il a fait les cieux et la terre, La mer et tout ce qui s'y trouve. Il garde la fidélité à toujours. 
Il fait droit aux opprimés; Il donne du pain aux affamés; L'Éternel délivre les captifs; 
L'Éternel ouvre les yeux des aveugles; L'Éternel redresse ceux qui sont courbés; L'Éternel aime les justes. 
L'Éternel protège les étrangers, Il soutient l'orphelin et la veuve, Mais il renverse la voie des méchants. 
L'Éternel règne éternellement; Ton Dieu, ô Sion! subsiste d'âge en âge! Louez l'Éternel! 
