Psaume de David. Fils de Dieu, rendez à l'Éternel, Rendez à l'Éternel gloire et honneur! 
Rendez à l'Éternel gloire pour son nom! Prosternez-vous devant l'Éternel avec des ornements sacrés! 
La voix de l'Éternel retentit sur les eaux, Le Dieu de gloire fait gronder le tonnerre; L'Éternel est sur les grandes eaux. 
La voix de l'Éternel est puissante, La voix de l'Éternel est majestueuse. 
La voix de l'Éternel brise les cèdres; L'Éternel brise les cèdres du Liban, 
Il les fait bondir comme des veaux, Et le Liban et le Sirion comme de jeunes buffles. 
La voix de l'Éternel fait jaillir des flammes de feu. 
La voix de l'Éternel fait trembler le désert; L'Éternel fait trembler le désert de Kadès. 
La voix de l'Éternel fait enfanter les biches, Elle dépouille les forêts. Dans son palais tout s'écrie: Gloire! 
L'Éternel était sur son trône lors du déluge; L'Éternel sur son trône règne éternellement. 
L'Éternel donne la force à son peuple; L'Éternel bénit son peuple et le rend heureux. 
