*Chapitres:* 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1,hebreux.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2,hebreux.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3,hebreux.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4,hebreux.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5,hebreux.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6,hebreux.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7,hebreux.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-8,hebreux.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-9,hebreux.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10,hebreux.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11,hebreux.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12,hebreux.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13,hebreux.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2,hebreux.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1-1,hebreux.php> Après
avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à
nos pères par les prophètes,

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1-2,hebreux.php> Dieu,
dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils, qu'il a établi
héritier de toutes choses, par lequel il a aussi créé le monde,

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1-3,hebreux.php> et
qui, étant le reflet de sa gloire et l'empreinte de sa personne, et
soutenant toutes choses par sa parole puissante, a fait la purification
des péchés et s'est assis à la droite de la majesté divine dans les
lieux très hauts,

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1-4,hebreux.php>
devenu d'autant supérieur aux anges qu'il a hérité d'un nom plus
excellent que le leur.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1-5,hebreux.php> Car
auquel des anges Dieu a-t-il jamais dit: Tu es mon Fils, Je t'ai
engendré aujourd'hui? Et encore: Je serai pour lui un père, et il sera
pour moi un fils?

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1-6,hebreux.php> Et
lorsqu'il introduit de nouveau dans le monde le premier-né, il dit: Que
tous les anges de Dieu l'adorent!

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1-7,hebreux.php> De
plus, il dit des anges: Celui qui fait de ses anges des vents, Et de ses
serviteurs une flamme de feu.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1-8,hebreux.php> Mais
il a dit au Fils: Ton trône, ô Dieu est éternel; Le sceptre de ton règne
est un sceptre d'équité;

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1-9,hebreux.php> Tu as
aimé la justice, et tu as haï l'iniquité; C'est pourquoi, ô Dieu, ton
Dieu t'a oint D'une huile de joie au-dessus de tes égaux.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1-10,hebreux.php> Et
encore: Toi, Seigneur, tu as au commencement fondé la terre, Et les
cieux sont l'ouvrage de tes mains;

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1-11,hebreux.php> Ils
périront, mais tu subsistes; Ils vieilliront tous comme un vêtement,

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1-12,hebreux.php> Tu
les rouleras comme un manteau et ils seront changés; Mais toi, tu restes
le même, Et tes années ne finiront point.

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1-13,hebreux.php> Et
auquel des anges a-t-il jamais dit: Assieds-toi à ma droite, jusqu'à ce
que je fasse de tes ennemis ton marchepied?

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1-14,hebreux.php> Ne
sont-ils pas tous des esprits au service de Dieu, envoyés pour exercer
un ministère en faveur de ceux qui doivent hériter du salut?

