*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-9,hebreux.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1,hebreux.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2,hebreux.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3,hebreux.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4,hebreux.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5,hebreux.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6,hebreux.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7,hebreux.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-8,hebreux.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-9,hebreux.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10,hebreux.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11,hebreux.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12,hebreux.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13,hebreux.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11,hebreux.php>

10:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-1,hebreux.php> En
effet, la loi, qui possède une ombre des biens à venir, et non l'exacte
représentation des choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices
qu'on offre perpétuellement chaque année, amener les assistants à la
perfection.

10:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-2,hebreux.php>
Autrement, n'aurait-on pas cessé de les offrir, parce que ceux qui
rendent ce culte, étant une fois purifiés, n'auraient plus eu aucune
conscience de leurs péchés?

10:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-3,hebreux.php>
Mais le souvenir des péchés est renouvelé chaque année par ces sacrifices;

10:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-4,hebreux.php> car
il est impossible que le sang des taureaux et des boucs ôte les péchés.

10:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-5,hebreux.php>
C'est pourquoi Christ, entrant dans le monde, dit: Tu n'as voulu ni
sacrifice ni offrande, Mais tu m'as formé un corps;

10:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-6,hebreux.php> Tu
n'as agréé ni holocaustes ni sacrifices pour le péché.

10:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-7,hebreux.php>
Alors j'ai dit: Voici, je viens (Dans le rouleau du livre il est
question de moi) Pour faire, ô Dieu, ta volonté.

10:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-8,hebreux.php>
Après avoir dit d'abord: Tu n'as voulu et tu n'as agréé ni sacrifices ni
offrandes, Ni holocaustes ni sacrifices pour le péché (ce qu'on offre
selon la loi),

10:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-9,hebreux.php> il
dit ensuite: Voici, je viens Pour faire ta volonté. Il abolit ainsi la
première chose pour établir la seconde.

10:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-10,hebreux.php>
C'est en vertu de cette volonté que nous sommes sanctifiés, par
l'offrande du corps de Jésus Christ, une fois pour toutes.

10:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-11,hebreux.php>
Et tandis que tout sacrificateur fait chaque jour le service et offre
souvent les mêmes sacrifices, qui ne peuvent jamais ôter les péchés,

10:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-12,hebreux.php>
lui, après avoir offert un seul sacrifice pour les péchés, s'est assis
pour toujours à la droite de Dieu,

10:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-13,hebreux.php>
attendant désormais que ses ennemis soient devenus son marchepied.

10:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-14,hebreux.php>
Car, par une seule offrande, il a amené à la perfection pour toujours
ceux qui sont sanctifiés.

10:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-15,hebreux.php>
C'est ce que le Saint Esprit nous atteste aussi; car, après avoir dit:

10:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-16,hebreux.php>
Voici l'alliance que je ferai avec eux, Après ces jours-là, dit le
Seigneur: Je mettrai mes lois dans leurs coeurs, Et je les écrirai dans
leur esprit, il ajoute:

10:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-17,hebreux.php>
Et je ne me souviendrai plus de leurs péchés ni de leurs iniquités.

10:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-18,hebreux.php>
Or, là où il y a pardon des péchés, il n'y a plus d'offrande pour le péché.

10:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-19,hebreux.php>
Ainsi donc, frères, puisque nous avons, au moyen du sang de Jésus, une
libre entrée dans le sanctuaire

10:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-20,hebreux.php>
par la route nouvelle et vivante qu'il a inaugurée pour nous au travers
du voile, c'est-à-dire, de sa chair,

10:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-21,hebreux.php>
et puisque nous avons un souverain sacrificateur établi sur la maison de
Dieu,

10:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-22,hebreux.php>
approchons-nous avec un coeur sincère, dans la plénitude de la foi, les
coeurs purifiés d'une mauvaise conscience, et le corps lavé d'une eau pure.

10:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-23,hebreux.php>
Retenons fermement la profession de notre espérance, car celui qui a
fait la promesse est fidèle.

10:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-24,hebreux.php>
Veillons les uns sur les autres, pour nous exciter à la charité et aux
bonnes oeuvres.

10:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-25,hebreux.php>
N'abandonnons pas notre assemblée, comme c'est la coutume de
quelques-uns; mais exhortons-nous réciproquement, et cela d'autant plus
que vous voyez s'approcher le jour.

10:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-26,hebreux.php>
Car, si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de
la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés,

10:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-27,hebreux.php>
mais une attente terrible du jugement et l'ardeur d'un feu qui dévorera
les rebelles.

10:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-28,hebreux.php>
Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sans miséricorde, sur la
déposition de deux ou de trois témoins;

10:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-29,hebreux.php>
de quel pire châtiment pensez-vous que sera jugé digne celui qui aura
foulé aux pieds le Fils de Dieu, qui aura tenu pour profane le sang de
l'alliance, par lequel il a été sanctifié, et qui aura outragé l'Esprit
de la grâce?

10:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-30,hebreux.php>
Car nous connaissons celui qui a dit: A moi la vengeance, à moi la
rétribution! et encore: Le Seigneur jugera son peuple.

10:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-31,hebreux.php>
C'est une chose terrible que de tomber entre les mains du Dieu vivant.

10:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-32,hebreux.php>
Souvenez-vous de ces premiers jours, où, après avoir été éclairés, vous
avez soutenu un grand combat au milieu des souffrances,

10:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-33,hebreux.php>
d'une part, exposés comme en spectacle aux opprobres et aux
tribulations, et de l'autre, vous associant à ceux dont la position
était la même.

10:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-34,hebreux.php>
En effet, vous avez eu de la compassion pour les prisonniers, et vous
avez accepté avec joie l'enlèvement de vos biens, sachant que vous avez
des biens meilleurs et qui durent toujours.

10:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-35,hebreux.php>
N'abandonnez donc pas votre assurance, à laquelle est attachée une
grande rémunération.

10:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-36,hebreux.php>
Car vous avez besoin de persévérance, afin qu'après avoir accompli la
volonté de Dieu, vous obteniez ce qui vous est promis.

10:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-37,hebreux.php>
Encore un peu, un peu de temps: celui qui doit venir viendra, et il ne
tardera pas.

10:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-38,hebreux.php>
Et mon juste vivra par la foi; mais, s'il se retire, mon âme ne prend
pas plaisir en lui.

10:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10-39,hebreux.php>
Nous, nous ne sommes pas de ceux qui se retirent pour se perdre, mais de
ceux qui ont la foi pour sauver leur âme.

