11:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-1,hebreux.php> Or
la foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, une
démonstration de celles qu'on ne voit pas.

11:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-2,hebreux.php>
Pour l'avoir possédée, les anciens ont obtenu un témoignage favorable.

11:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-3,hebreux.php>
C'est par la foi que nous reconnaissons que le monde a été formé par la
parole de Dieu, en sorte que ce qu'on voit n'a pas été fait de choses
visibles.

11:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-4,hebreux.php>
C'est par la foi qu'Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que
celui de Caïn; c'est par elle qu'il fut déclaré juste, Dieu approuvant
ses offrandes; et c'est par elle qu'il parle encore, quoique mort.

11:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-5,hebreux.php>
C'est par la foi qu'Énoch fut enlevé pour qu'il ne vît point la mort, et
qu'il ne parut plus parce Dieu l'avait enlevé; car, avant son
enlèvement, il avait reçu le témoignage qu'il était agréable à Dieu.

11:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-6,hebreux.php> Or
sans la foi il est impossible de lui être agréable; car il faut que
celui qui s'approche de Dieu croie que Dieu existe, et qu'il est le
rémunérateur de ceux qui le cherchent.

11:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-7,hebreux.php>
C'est par la foi que Noé, divinement averti des choses qu'on ne voyait
pas encore, et saisi d'une crainte respectueuse, construisit une arche
pour sauver sa famille; c'est par elle qu'il condamna le monde, et
devint héritier de la justice qui s'obtient par la foi.

11:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-8,hebreux.php>
C'est par la foi qu'Abraham, lors de sa vocation, obéit et partit pour
un lieu qu'il devait recevoir en héritage, et qu'il partit sans savoir
où il allait.

11:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-9,hebreux.php>
C'est par la foi qu'il vint s'établir dans la terre promise comme dans
une terre étrangère, habitant sous des tentes, ainsi qu'Isaac et Jacob,
les cohéritiers de la même promesse.

11:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-10,hebreux.php>
Car il attendait la cité qui a de solides fondements, celle dont Dieu
est l'architecte et le constructeur.

11:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-11,hebreux.php>
C'est par la foi que Sara elle-même, malgré son âge avancé, fut rendue
capable d'avoir une postérité, parce qu'elle crut à la fidélité de celui
qui avait fait la promesse.

11:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-12,hebreux.php>
C'est pourquoi d'un seul homme, déjà usé de corps, naquit une postérité
nombreuse comme les étoiles du ciel, comme le sable qui est sur le bord
de la mer et qu'on ne peut compter.

11:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-13,hebreux.php>
C'est dans la foi qu'ils sont tous morts, sans avoir obtenu les choses
promises; mais ils les ont vues et saluées de loin, reconnaissant qu'ils
étaient étrangers et voyageurs sur la terre.

11:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-14,hebreux.php>
Ceux qui parlent ainsi montrent qu'ils cherchent une patrie.

11:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-15,hebreux.php>
S'ils avaient eu en vue celle d'où ils étaient sortis, ils auraient eu
le temps d'y retourner.

11:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-16,hebreux.php>
Mais maintenant ils en désirent une meilleure, c'est-à-dire une céleste.
C'est pourquoi Dieu n'a pas honte d'être appelé leur Dieu, car il leur a
préparé une cité.

11:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-17,hebreux.php>
C'est par la foi qu'Abraham offrit Isaac, lorsqu'il fut mis à l'épreuve,
et qu'il offrit son fils unique, lui qui avait reçu les promesses,

11:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-18,hebreux.php>
et à qui il avait été dit: En Isaac sera nommée pour toi une postérité.

11:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-19,hebreux.php>
Il pensait que Dieu est puissant, même pour ressusciter les morts; aussi
le recouvra-t-il par une sorte de résurrection.

11:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-20,hebreux.php>
C'est par la foi qu'Isaac bénit Jacob et Ésaü, en vue des choses à venir.

11:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-21,hebreux.php>
C'est par la foi que Jacob mourant bénit chacun des fils de Joseph, et
qu'il adora, appuyé sur l'extrémité de son bâton.

11:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-22,hebreux.php>
C'est par la foi que Joseph mourant fit mention de la sortie des fils
d'Israël, et qu'il donna des ordres au sujet de ses os.

11:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-23,hebreux.php>
C'est par la foi que Moïse, à sa naissance, fut caché pendant trois mois
par ses parents, parce qu'ils virent que l'enfant était beau, et qu'ils
ne craignirent pas l'ordre du roi.

11:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-24,hebreux.php>
C'est par la foi que Moïse, devenu grand, refusa d'être appelé fils de
la fille de Pharaon,

11:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-25,hebreux.php>
aimant mieux être maltraité avec le peuple de Dieu que d'avoir pour un
temps la jouissance du péché,

11:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-26,hebreux.php>
regardant l'opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les
trésors de l'Égypte, car il avait les yeux fixés sur la rémunération.

11:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-27,hebreux.php>
C'est par la foi qu'il quitta l'Égypte, sans être effrayé de la colère
du roi; car il se montra ferme, comme voyant celui qui est invisible.

11:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-28,hebreux.php>
C'est par la foi qu'il fit la Pâque et l'aspersion du sang, afin que
l'exterminateur ne touchât pas aux premiers-nés des Israélites.

11:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-29,hebreux.php>
C'est par la foi qu'ils traversèrent la mer Rouge comme un lieu sec,
tandis que les Égyptiens qui en firent la tentative furent engloutis.

11:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-30,hebreux.php>
C'est par la foi que les murailles de Jéricho tombèrent, après qu'on en
eut fait le tour pendant sept jours.

11:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-31,hebreux.php>
C'est par la foi que Rahab la prostituée ne périt pas avec les rebelles,
parce qu'elle avait reçu les espions avec bienveillance.

11:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-32,hebreux.php>
Et que dirai-je encore? Car le temps me manquerait pour parler de
Gédéon, de Barak, de Samson, de Jephthé, de David, de Samuel, et des
prophètes,

11:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-33,hebreux.php>
qui, par la foi, vainquirent des royaumes, exercèrent la justice,
obtinrent des promesses, fermèrent la gueule des lions,

11:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-34,hebreux.php>
éteignirent la puissance du feu, échappèrent au tranchant de l'épée,
guérirent de leurs maladies, furent vaillants à la guerre, mirent en
fuite des armées étrangères.

11:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-35,hebreux.php>
Des femmes recouvrèrent leurs morts par la résurrection; d'autres furent
livrés aux tourments, et n'acceptèrent point de délivrance, afin
d'obtenir une meilleure résurrection;

11:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-36,hebreux.php>
d'autres subirent les moqueries et le fouet, les chaînes et la prison;

11:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-37,hebreux.php>
ils furent lapidés, sciés, torturés, ils moururent tués par l'épée, ils
allèrent çà et là vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres,
dénués de tout, persécutés, maltraités,

11:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-38,hebreux.php>
eux dont le monde n'était pas digne, errants dans les déserts et les
montagnes, dans les cavernes et les antres de la terre.

11:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-39,hebreux.php>
Tous ceux-là, à la foi desquels il a été rendu témoignage, n'ont pas
obtenu ce qui leur était promis,

11:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11-40,hebreux.php>
Dieu ayant en vue quelque chose de meilleur pour nous, afin qu'ils ne
parvinssent pas sans nous à la perfection.

