*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11,hebreux.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1,hebreux.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2,hebreux.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3,hebreux.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4,hebreux.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5,hebreux.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6,hebreux.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7,hebreux.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-8,hebreux.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-9,hebreux.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10,hebreux.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11,hebreux.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12,hebreux.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13,hebreux.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13,hebreux.php>

12:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-1,hebreux.php>
Nous donc aussi, puisque nous sommes environnés d'une si grande nuée de
témoins, rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si
facilement, et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est
ouverte,

12:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-2,hebreux.php>
ayant les regards sur Jésus, le chef et le consommateur de la foi, qui,
en vue de la joie qui lui était réservée, a souffert la croix, méprisé
l'ignominie, et s'est assis à la droite du trône de Dieu.

12:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-3,hebreux.php>
Considérez, en effet, celui qui a supporté contre sa personne une telle
opposition de la part des pécheurs, afin que vous ne vous lassiez point,
l'âme découragée.

12:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-4,hebreux.php>
Vous n'avez pas encore résisté jusqu'au sang, en luttant contre le péché.

12:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-5,hebreux.php> Et
vous avez oubliez l'exhortation qui vous est adressée comme à des fils:
Mon fils, ne méprise pas le châtiment du Seigneur, Et ne perds pas
courage lorsqu'il te reprend;

12:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-6,hebreux.php> Car
le Seigneur châtie celui qu'il aime, Et il frappe de la verge tous ceux
qu'il reconnaît pour ses fils.

12:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-7,hebreux.php>
Supportez le châtiment: c'est comme des fils que Dieu vous traite; car
quel est le fils qu'un père ne châtie pas?

12:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-8,hebreux.php>
Mais si vous êtes exempts du châtiment auquel tous ont part, vous êtes
donc des enfants illégitimes, et non des fils.

12:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-9,hebreux.php>
D'ailleurs, puisque nos pères selon la chair nous ont châtiés, et que
nous les avons respectés, ne devons nous pas à bien plus forte raison
nous soumettre au Père des esprits, pour avoir la vie?

12:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-10,hebreux.php>
Nos pères nous châtiaient pour peu de jours, comme ils le trouvaient
bon; mais Dieu nous châtie pour notre bien, afin que nous participions à
sa sainteté.

12:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-11,hebreux.php>
Il est vrai que tout châtiment semble d'abord un sujet de tristesse, et
non de joie; mais il produit plus tard pour ceux qui ont été ainsi
exercés un fruit paisible de justice.

12:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-12,hebreux.php>
Fortifiez donc vos mains languissantes Et vos genoux affaiblis;

12:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-13,hebreux.php>
et suivez avec vos pieds des voies droites, afin que ce qui est boiteux
ne dévie pas, mais plutôt se raffermisse.

12:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-14,hebreux.php>
Recherchez la paix avec tous, et la sanctification, sans laquelle
personne ne verra le Seigneur.

12:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-15,hebreux.php>
Veillez à ce que nul ne se prive de la grâce de Dieu; à ce qu'aucune
racine d'amertume, poussant des rejetons, ne produise du trouble, et que
plusieurs n'en soient infectés;

12:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-16,hebreux.php> à
ce qu'il n'y ait ni impudique, ni profane comme Ésaü, qui pour un mets
vendit son droit d'aînesse.

12:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-17,hebreux.php>
Vous savez que, plus tard, voulant obtenir la bénédiction, il fut
rejeté, quoiqu'il la sollicitât avec larmes; car son repentir ne put
avoir aucun effet.

12:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-18,hebreux.php>
Vous ne vous êtes pas approchés d'une montagne qu'on pouvait toucher et
qui était embrasée par le feu, ni de la nuée, ni des ténèbres, ni de la
tempête,

12:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-19,hebreux.php>
ni du retentissement de la trompette, ni du bruit des paroles, tel que
ceux qui l'entendirent demandèrent qu'il ne leur en fût adressé aucune
de plus,

12:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-20,hebreux.php>
car ils ne supportaient pas cette déclaration: Si même une bête touche
la montagne, elle sera lapidée.

12:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-21,hebreux.php>
Et ce spectacle était si terrible que Moïse dit: Je suis épouvanté et
tout tremblant!

12:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-22,hebreux.php>
Mais vous vous êtes approchés de la montagne de Sion, de la cité du Dieu
vivant, la Jérusalem céleste, des myriades qui forment le choeur des anges,

12:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-23,hebreux.php>
de l'assemblé des premiers-nés inscrits dans les cieux, du juge qui est
le Dieu de tous, des esprits des justes parvenus à la perfection,

12:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-24,hebreux.php>
de Jésus qui est le médiateur de la nouvelle alliance, et du sang de
l'aspersion qui parle mieux que celui d'Abel.

12:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-25,hebreux.php>
Gardez-vous de refuser d'entendre celui qui parle; car si ceux-là n'ont
pas échappé qui refusèrent d'entendre celui qui publiait les oracles sur
la terre, combien moins échapperons-nous, si nous nous détournons de
celui qui parle du haut des cieux,

12:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-26,hebreux.php>
lui, dont la voix alors ébranla la terre, et qui maintenant a fait cette
promesse: Une fois encore j'ébranlerai non seulement la terre, mais
aussi le ciel.

12:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-27,hebreux.php>
Ces mots: Une fois encore, indiquent le changement des choses ébranlées,
comme étant faites pour un temps, afin que les choses inébranlables
subsistent.

12:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-28,hebreux.php>
C'est pourquoi, recevant un royaume inébranlable, montrons notre
reconnaissance en rendant à Dieu un culte qui lui soit agréable,

12:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12-29,hebreux.php>
avec piété et avec crainte, car notre Dieu est aussi un feu dévorant.

