13:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-1,hebreux.php>
Persévérez dans l'amour fraternel.

13:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-2,hebreux.php>
N'oubliez pas l'hospitalité; car, en l'exerçant, quelques-uns ont logé
des anges, sans le savoir.

13:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-3,hebreux.php>
Souvenez-vous des prisonniers, comme si vous étiez aussi prisonniers; de
ceux qui sont maltraités, comme étant aussi vous-mêmes dans un corps.

13:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-4,hebreux.php> Que
le mariage soit honoré de tous, et le lit conjugal exempt de souillure,
car Dieu jugera les impudiques et les adultères.

13:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-5,hebreux.php> Ne
vous livrez pas à l'amour de l'argent; contentez-vous de ce que vous
avez; car Dieu lui-même a dit: Je ne te délaisserai point, et je ne
t'abandonnerai point.

13:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-6,hebreux.php>
C'est donc avec assurance que nous pouvons dire: Le Seigneur est mon
aide, je ne craindrai rien; Que peut me faire un homme?

13:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-7,hebreux.php>
Souvenez-vous de vos conducteurs qui vous ont annoncé la parole de Dieu;
considérez quelle a été la fin de leur vie, et imitez leur foi.

13:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-8,hebreux.php>
Jésus Christ est le même hier, aujourd'hui, et éternellement.

13:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-9,hebreux.php> Ne
vous laissez pas entraîner par des doctrines diverses et étrangères; car
il est bon que le coeur soit affermi par la grâce, et non par des
aliments qui n'ont servi de rien à ceux qui s'y sont attachés.

13:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-10,hebreux.php>
Nous avons un autel dont ceux qui font le service au tabernacle n'ont
pas le pouvoir de manger.

13:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-11,hebreux.php>
Le corps des animaux, dont le sang est porté dans le sanctuaire par le
souverain sacrificateur pour le péché, sont brûlés hors du camp.

13:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-12,hebreux.php>
C'est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par son
propre sang, a souffert hors de la porte.

13:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-13,hebreux.php>
Sortons donc pour aller à lui, hors du camp, en portant son opprobre.

13:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-14,hebreux.php>
Car nous n'avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons
celle qui est à venir.

13:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-15,hebreux.php>
Par lui, offrons sans cesse à Dieu un sacrifice de louange, c'est-a-dire
le fruit de lèvres qui confessent son nom.

13:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-16,hebreux.php>
Et n'oubliez pas la bienfaisance et la libéralité, car c'est à de tels
sacrifices que Dieu prend plaisir.

13:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-17,hebreux.php>
Obéissez à vos conducteurs et ayez pour eux de la déférence, car ils
veillent sur vos âmes comme devant en rendre compte; qu'il en soit
ainsi, afin qu'ils le fassent avec joie, et non en gémissant, ce qui
vous ne serait d'aucun avantage.

13:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-18,hebreux.php>
Priez pour nous; car nous croyons avoir une bonne conscience, voulant en
toutes choses nous bien conduire.

13:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-19,hebreux.php>
C'est avec instance que je vous demande de le faire, afin que je vous
sois rendu plus tôt.

13:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-20,hebreux.php>
Que le Dieu de paix, qui a ramené d'entre les morts le grand pasteur des
brebis, par le sang d'une alliance éternelle, notre Seigneur Jésus,

13:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-21,hebreux.php>
vous rende capables de toute bonne oeuvre pour l'accomplissement de sa
volonté, et fasse en vous ce qui lui est agréable, par Jésus Christ,
auquel soit la gloire aux siècles des siècles! Amen!

13:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-22,hebreux.php>
Je vous prie, frères, de supporter ces paroles d'exhortation, car je
vous ai écrit brièvement.

13:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-23,hebreux.php>
Sachez que notre frère Timothée a été relâché; s'il vient bientôt,
j'irai vous voir avec lui.

13:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-24,hebreux.php>
Saluez tous vos conducteurs, et tous les saints. Ceux d'Italie vous
saluent.

13:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13-25,hebreux.php>
Que la grâce soit avec vous tous! Amen!

