*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1,hebreux.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1,hebreux.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2,hebreux.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3,hebreux.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4,hebreux.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5,hebreux.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6,hebreux.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7,hebreux.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-8,hebreux.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-9,hebreux.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10,hebreux.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11,hebreux.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12,hebreux.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13,hebreux.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3,hebreux.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2-1,hebreux.php> C'est
pourquoi nous devons d'autant plus nous attacher aux choses que nous
avons entendues, de peur que nous ne soyons emportés loin d'elles.

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2-2,hebreux.php> Car,
si la parole annoncée par des anges a eu son effet, et si toute
transgression et toute désobéissance a reçu une juste rétribution,

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2-3,hebreux.php>
comment échapperons-nous en négligeant un si grand salut, qui, annoncé
d'abord par le Seigneur, nous a été confirmé par ceux qui l'ont entendu,

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2-4,hebreux.php> Dieu
appuyant leur témoignage par des signes, des prodiges, et divers
miracles, et par les dons du Saint Esprit distribués selon sa volonté.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2-5,hebreux.php> En
effet, ce n'est pas à des anges que Dieu a soumis le monde à venir dont
nous parlons.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2-6,hebreux.php> Or
quelqu'un a rendu quelque part ce témoignage: Qu'est-ce que l'homme,
pour que tu te souviennes de lui, Ou le fils de l'homme, pour que tu
prennes soin de lui?

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2-7,hebreux.php> Tu
l'as abaissé pour un peu de temps au-dessous des anges, Tu l'as couronné
de gloire et d'honneur,

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2-8,hebreux.php> Tu as
mis toutes choses sous ses pieds. En effet, en lui soumettant toutes
choses, Dieu n'a rien laissé qui ne lui fût soumis. Cependant, nous ne
voyons pas encore maintenant que toutes choses lui soient soumises.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2-9,hebreux.php> Mais
celui qui a été abaissé pour un peu de temps au-dessous des anges,
Jésus, nous le voyons couronné de gloire et d'honneur à cause de la mort
qu'il a soufferte, afin que, par la grâce de Dieu, il souffrît la mort
pour tous.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2-10,hebreux.php> Il
convenait, en effet, que celui pour qui et par qui sont toutes choses,
et qui voulait conduire à la gloire beaucoup de fils, élevât à la
perfection par les souffrances le Prince de leur salut.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2-11,hebreux.php> Car
celui qui sanctifie et ceux qui sont sanctifiés sont tous issus d'un
seul. C'est pourquoi il n'a pas honte de les appeler frères,

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2-12,hebreux.php>
lorsqu'il dit: J'annoncerai ton nom à mes frères, Je te célébrerai au
milieu de l'assemblée.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2-13,hebreux.php> Et
encore: Je me confierai en toi. Et encore: Me voici, moi et les enfants
que Dieu m'a donnés.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2-14,hebreux.php>
Ainsi donc, puisque les enfants participent au sang et à la chair, il y
a également participé lui-même, afin que, par la mort, il anéantît celui
qui a la puissance de la mort, c'est à dire le diable,

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2-15,hebreux.php> et
qu'il délivrât tous ceux qui, par crainte de la mort, étaient toute leur
vie retenus dans la servitude.

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2-16,hebreux.php> Car
assurément ce n'est pas à des anges qu'il vient en aide, mais c'est à la
postérité d'Abraham.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2-17,hebreux.php> En
conséquence, il a dû être rendu semblable en toutes choses à ses frères,
afin qu'il fût un souverain sacrificateur miséricordieux et fidèle dans
le service de Dieu, pour faire l'expiation des péchés du peuple;

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2-18,hebreux.php>
car, ayant été tenté lui-même dans ce qu'il a souffert, il peut secourir
ceux qui sont tentés.

