*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2,hebreux.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1,hebreux.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2,hebreux.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3,hebreux.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4,hebreux.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5,hebreux.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6,hebreux.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7,hebreux.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-8,hebreux.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-9,hebreux.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10,hebreux.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11,hebreux.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12,hebreux.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13,hebreux.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4,hebreux.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3-1,hebreux.php> C'est
pourquoi, frères saints, qui avez part à la vocation céleste, considérez
l'apôtre et le souverain sacrificateur de la foi que nous professons,

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3-2,hebreux.php>
Jésus, qui a été fidèle à celui qui l'a établi, comme le fut Moïse dans
toute sa maison.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3-3,hebreux.php> Car
il a été jugé digne d'une gloire d'autant supérieure à celle de Moïse
que celui qui a construit une maison a plus d'honneur que la maison même.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3-4,hebreux.php>
Chaque maison est construite par quelqu'un, mais celui qui a construit
toutes choses, c'est Dieu.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3-5,hebreux.php> Pour
Moïse, il a été fidèle dans toute la maison de Dieu, comme serviteur,
pour rendre témoignage de ce qui devait être annoncé;

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3-6,hebreux.php> mais
Christ l'est comme Fils sur sa maison; et sa maison, c'est nous, pourvu
que nous retenions jusqu'à la fin la ferme confiance et l'espérance dont
nous nous glorifions.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3-7,hebreux.php> C'est
pourquoi, selon ce que dit le Saint Esprit: Aujourd'hui, si vous
entendez sa voix,

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3-8,hebreux.php>
N'endurcissez pas vos coeurs, comme lors de la révolte, Le jour de la
tentation dans le désert,

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3-9,hebreux.php> Où
vos pères me tentèrent, Pour m'éprouver, et ils virent mes oeuvres
Pendant quarante ans.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3-10,hebreux.php>
Aussi je fus irrité contre cette génération, et je dis: Ils ont toujours
un coeur qui s'égare. Ils n'ont pas connu mes voies.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3-11,hebreux.php> Je
jurai donc dans ma colère: Ils n'entreront pas dans mon repos!

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3-12,hebreux.php>
Prenez garde, frère, que quelqu'un de vous n'ait un coeur mauvais et
incrédule, au point de se détourner du Dieu vivant.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3-13,hebreux.php>
Mais exhortez-vous les uns les autres chaque jour, aussi longtemps qu'on
peut dire: Aujourd'hui! afin qu'aucun de vous ne s'endurcisse par la
séduction du péché.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3-14,hebreux.php> Car
nous sommes devenus participants de Christ, pourvu que nous retenions
fermement jusqu'à la fin l'assurance que nous avions au commencement,

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3-15,hebreux.php>
pendant qu'il est dit: Aujourd'hui, si vous entendez sa voix,
N'endurcissez pas vos coeurs, comme lors de la révolte.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3-16,hebreux.php> Qui
furent, en effet, ceux qui se révoltèrent après l'avoir entendue, sinon
tous ceux qui étaient sortis d'Égypte sous la conduite de Moïse?

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3-17,hebreux.php> Et
contre qui Dieu fut-il irrité pendant quarante ans, sinon contre ceux
qui péchaient, et dont les cadavres tombèrent dans le désert?

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3-18,hebreux.php> Et
à qui jura-t-il qu'ils n'entreraient pas dans son repos, sinon à ceux
qui avaient désobéi?

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3-19,hebreux.php>
Aussi voyons-nous qu'ils ne purent y entrer à cause de leur incrédulité.

