*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3,hebreux.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1,hebreux.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2,hebreux.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3,hebreux.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4,hebreux.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5,hebreux.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6,hebreux.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7,hebreux.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-8,hebreux.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-9,hebreux.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10,hebreux.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11,hebreux.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12,hebreux.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13,hebreux.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5,hebreux.php>

4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4-1,hebreux.php>
Craignons donc, tandis que la promesse d'entrer dans son repos subsiste
encore, qu'aucun de vous ne paraisse être venu trop tard.

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4-2,hebreux.php> Car
cette bonne nouvelle nous a été annoncée aussi bien qu'à eux; mais la
parole qui leur fut annoncée ne leur servit de rien, parce qu'elle ne
trouva pas de la foi chez ceux qui l'entendirent.

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4-3,hebreux.php> Pour
nous qui avons cru, nous entrons dans le repos, selon qu'il dit: Je
jurai dans ma colère: Ils n'entreront pas dans mon repos! Il dit cela,
quoique ses oeuvres eussent été achevées depuis la création du monde.

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4-4,hebreux.php> Car
il a parlé quelque part ainsi du septième jour: Et Dieu se reposa de
toutes ses oeuvres le septième jour.

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4-5,hebreux.php> Et
ici encore: Ils n'entreront pas dans mon repos!

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4-6,hebreux.php> Or,
puisqu'il est encore réservé à quelques-uns d'y entrer, et que ceux à
qui d'abord la promesse a été faite n'y sont pas entrés à cause de leur
désobéissance,

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4-7,hebreux.php> Dieu
fixe de nouveau un jour-aujourd'hui-en disant dans David si longtemps
après, comme il est dit plus haut: Aujourd'hui, si vous entendez sa
voix, N'endurcissez pas vos coeurs.

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4-8,hebreux.php> Car,
si Josué leur eût donné le repos, il ne parlerait pas après cela d'un
autre jour.

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4-9,hebreux.php> Il y
a donc un repos de sabbat réservé au peuple de Dieu.

4:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4-10,hebreux.php> Car
celui qui entre dans le repos de Dieu se repose de ses oeuvres, comme
Dieu s'est reposé des siennes.

4:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4-11,hebreux.php>
Efforçons-nous donc d'entrer dans ce repos, afin que personne ne tombe
en donnant le même exemple de désobéissance.

4:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4-12,hebreux.php> Car
la parole de Dieu est vivante et efficace, plus tranchante qu'une épée
quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu'à partager âme et esprit,
jointures et moelles; elle juge les sentiments et les pensées du coeur.

4:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4-13,hebreux.php>
Nulle créature n'est cachée devant lui, mais tout est à nu et à
découvert aux yeux de celui à qui nous devons rendre compte.

4:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4-14,hebreux.php>
Ainsi, puisque nous avons un grand souverain sacrificateur qui a
traversé les cieux, Jésus, le Fils de Dieu, demeurons fermes dans la foi
que nous professons.

4:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4-15,hebreux.php> Car
nous n'avons pas un souverain sacrificateur qui ne puisse compatir à nos
faiblesses; au contraire, il a été tenté comme nous en toutes choses,
sans commettre de péché.

4:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4-16,hebreux.php>
Approchons-nous donc avec assurance du trône de la grâce afin d'obtenir
miséricorde et de trouver grâce, pour être secourus dans nos besoins.

