*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4,hebreux.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1,hebreux.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2,hebreux.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3,hebreux.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4,hebreux.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5,hebreux.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6,hebreux.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7,hebreux.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-8,hebreux.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-9,hebreux.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10,hebreux.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11,hebreux.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12,hebreux.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13,hebreux.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6,hebreux.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5-1,hebreux.php> En
effet, tout souverain sacrificateur pris du milieu des hommes est établi
pour les hommes dans le service de Dieu, afin de présenter des offrandes
et des sacrifice pour les péchés.

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5-2,hebreux.php> Il
peut être indulgent pour les ignorants et les égarés, puisque la
faiblesse est aussi son partage.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5-3,hebreux.php> Et
c'est à cause de cette faiblesse qu'il doit offrir des sacrifices pour
ses propres péchés, comme pour ceux du peuple.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5-4,hebreux.php> Nul
ne s'attribue cette dignité, s'il n'est appelé de Dieu, comme le fut Aaron.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5-5,hebreux.php> Et
Christ ne s'est pas non plus attribué la gloire de devenir souverain
sacrificateur, mais il la tient de celui qui lui a dit: Tu es mon Fils,
Je t'ai engendré aujourd'hui!

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5-6,hebreux.php> Comme
il dit encore ailleurs: Tu es sacrificateur pour toujours, Selon l'ordre
de Melchisédek.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5-7,hebreux.php> C'est
lui qui, dans les jours de sa chair, ayant présenté avec de grands cris
et avec larmes des prières et des supplications à celui qui pouvait le
sauver de la mort, et ayant été exaucé à cause de sa piété,

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5-8,hebreux.php> a
appris, bien qu'il fût Fils, l'obéissance par les choses qu'il a
souffertes,

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5-9,hebreux.php> et
qui, après avoir été élevé à la perfection, est devenu pour tous ceux
qui lui obéissent l'auteur d'un salut éternel,

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5-10,hebreux.php>
Dieu l'ayant déclaré souverain sacrificateur selon l'ordre de Melchisédek.

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5-11,hebreux.php>
Nous avons beaucoup à dire là-dessus, et des choses difficiles à
expliquer, parce que vous êtes devenus lents à comprendre.

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5-12,hebreux.php>
Vous, en effet, qui depuis longtemps devriez être des maîtres, vous avez
encore besoin qu'on vous enseigne les premiers rudiments des oracles de
Dieu, vous en êtes venus à avoir besoin de lait et non d'une nourriture
solide.

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5-13,hebreux.php> Or,
quiconque en est au lait n'a pas l'expérience de la parole de justice;
car il est un enfant.

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5-14,hebreux.php>
Mais la nourriture solide est pour les hommes faits, pour ceux dont le
jugement est exercé par l'usage à discerner ce qui est bien et ce qui
est mal.

