*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5,hebreux.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1,hebreux.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2,hebreux.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3,hebreux.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4,hebreux.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5,hebreux.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6,hebreux.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7,hebreux.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-8,hebreux.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-9,hebreux.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10,hebreux.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11,hebreux.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12,hebreux.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13,hebreux.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7,hebreux.php>

6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6-1,hebreux.php> C'est
pourquoi, laissant les éléments de la parole de Christ, tendons à ce qui
est parfait, sans poser de nouveau le fondement du renoncement aux
oeuvres mortes,

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6-2,hebreux.php> de la
foi en Dieu, de la doctrine des baptêmes, de l'imposition des mains, de
la résurrection des morts, et du jugement éternel.

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6-3,hebreux.php> C'est
ce que nous ferons, si Dieu le permet.

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6-4,hebreux.php> Car
il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté
le don céleste, qui ont eu part au Saint Esprit,

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6-5,hebreux.php> qui
ont goûté la bonne parole de Dieu et les puissances du siècle à venir,

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6-6,hebreux.php> et
qui sont tombés, soient encore renouvelés et amenés à la repentance,
puisqu'ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et l'exposent à
l'ignominie.

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6-7,hebreux.php>
Lorsqu'une terre est abreuvée par la pluie qui tombe souvent sur elle,
et qu'elle produit une herbe utile à ceux pour qui elle est cultivée,
elle participe à la bénédiction de Dieu;

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6-8,hebreux.php> mais,
si elle produit des épines et des chardons, elle est réprouvée et près
d'être maudite, et on finit par y mettre le feu.

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6-9,hebreux.php>
Quoique nous parlions ainsi, bien-aimés, nous attendons, pour ce qui
vous concerne, des choses meilleures et favorables au salut.

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6-10,hebreux.php> Car
Dieu n'est pas injuste, pour oublier votre travail et l'amour que vous
avez montré pour son nom, ayant rendu et rendant encore des services aux
saints.

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6-11,hebreux.php>
Nous désirons que chacun de vous montre le même zèle pour conserver
jusqu'à la fin une pleine espérance,

6:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6-12,hebreux.php> en
sorte que vous ne vous relâchiez point, et que voue imitiez ceux qui,
par la foi et la persévérance, héritent des promesses.

6:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6-13,hebreux.php>
Lorsque Dieu fit la promesse à Abraham, ne pouvant jurer par un plus
grand que lui, il jura par lui-même, et dit:

6:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6-14,hebreux.php>
Certainement je te bénirai et je multiplierai ta postérité.

6:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6-15,hebreux.php> Et
c'est ainsi qu'Abraham, ayant persévéré, obtint l'effet de la promesse.

6:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6-16,hebreux.php> Or
les hommes jurent par celui qui est plus grand qu'eux, et le serment est
une garantie qui met fin à toutes leurs différends.

6:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6-17,hebreux.php>
C'est pourquoi Dieu, voulant montrer avec plus d'évidence aux héritiers
de la promesse l'immutabilité de sa résolution, intervint par un serment,

6:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6-18,hebreux.php>
afin que, par deux choses immuables, dans lesquelles il est impossible
que Dieu mente, nous trouvions un puissant encouragement, nous dont le
seul refuge a été de saisir l'espérance qui nous était proposée.

6:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6-19,hebreux.php>
Cette espérance, nous la possédons comme une ancre de l'âme, sûre et
solide; elle pénètre au delà du voile,

6:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6-20,hebreux.php> là
où Jésus est entré pour nous comme précurseur, ayant été fait souverain
sacrificateur pour toujours, selon l'ordre de Melchisédek.

