*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6,hebreux.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1,hebreux.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2,hebreux.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3,hebreux.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4,hebreux.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5,hebreux.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6,hebreux.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7,hebreux.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-8,hebreux.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-9,hebreux.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10,hebreux.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11,hebreux.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12,hebreux.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13,hebreux.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-8,hebreux.php>

7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-1,hebreux.php> En
effet, ce Melchisédek, roi de Salem, sacrificateur du Dieu Très Haut,
-qui alla au-devant d'Abraham lorsqu'il revenait de la défaite des rois,
qui le bénit,

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-2,hebreux.php> et à
qui Abraham donna la dîme de tout, -qui est d'abord roi de justice,
d'après la signification de son nom, ensuite roi de Salem, c'est-à-dire
roi de paix, -

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-3,hebreux.php> qui
est sans père, sans mère, sans généalogie, qui n'a ni commencement de
jours ni fin de vie, -mais qui est rendu semblable au Fils de Dieu, -ce
Melchisédek demeure sacrificateur à perpétuité.

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-4,hebreux.php>
Considérez combien est grand celui auquel le patriarche Abraham donna la
dîme du butin.

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-5,hebreux.php> Ceux
des fils de Lévi qui exercent le sacerdoce ont, d'après la loi, l'ordre
de lever la dîme sur le peuple, c'est-à-dire, sur leurs frères, qui
cependant sont issus des reins d'Abraham;

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-6,hebreux.php> et
lui, qui ne tirait pas d'eux son origine, il leva la dîme sur Abraham,
et il bénit celui qui avait les promesses.

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-7,hebreux.php> Or
c'est sans contredit l'inférieur qui est béni par le supérieur.

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-8,hebreux.php> Et
ici, ceux qui perçoivent la dîme sont des hommes mortels; mais là, c'est
celui dont il est attesté qu'il est vivant.

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-9,hebreux.php> De
plus, Lévi, qui perçoit la dîme, l'a payée, pour ainsi dire, par Abraham;

7:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-10,hebreux.php> car
il était encore dans les reins de son père, lorsque Melchisédek alla
au-devant d'Abraham.

7:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-11,hebreux.php> Si
donc la perfection avait été possible par le sacerdoce Lévitique, -car
c'est sur ce sacerdoce que repose la loi donnée au peuple, -qu'était-il
encore besoin qu'il parût un autre sacrificateur selon l'ordre de
Melchisédek, et non selon l'ordre d'Aaron?

7:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-12,hebreux.php>
Car, le sacerdoce étant changé, nécessairement aussi il y a un
changement de loi.

7:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-13,hebreux.php> En
effet, celui de qui ces choses sont dites appartient à une autre tribu,
dont aucun membre n'a fait le service de l'autel;

7:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-14,hebreux.php> car
il est notoire que notre Seigneur est sorti de Juda, tribu dont Moïse
n'a rien dit pour ce qui concerne le sacerdoce.

7:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-15,hebreux.php>
Cela devient plus évident encore, quand il paraît un autre sacrificateur
à la ressemblance de Melchisédek,

7:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-16,hebreux.php>
institué, non d'après la loi d'une ordonnance charnelle, mais selon la
puissance d'une vie impérissable;

7:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-17,hebreux.php> car
ce témoignage lui est rendu: Tu es sacrificateur pour toujours Selon
l'ordre de Melchisédek.

7:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-18,hebreux.php> Il
y a ainsi abolition d'une ordonnance antérieure, à cause de son
impuissance et de son inutilité,

7:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-19,hebreux.php>
-car la loi n'a rien amené à la perfection, -et introduction d'une
meilleure espérance, par laquelle nous nous approchons de Dieu.

7:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-20,hebreux.php> Et,
comme cela n'a pas eu lieu sans serment,

7:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-21,hebreux.php>
-car, tandis que les Lévites sont devenus sacrificateurs sans serment,
Jésus l'est devenu avec serment par celui qui lui a dit: Le Seigneur a
juré, et il ne se repentira pas: Tu es sacrificateur pour toujours,
Selon l'ordre de Melchisédek. -

7:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-22,hebreux.php>
Jésus est par cela même le garant d'une alliance plus excellente.

7:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-23,hebreux.php> De
plus, il y a eu des sacrificateurs en grand nombre, parce que la mort
les empêchait d'être permanents.

7:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-24,hebreux.php>
Mais lui, parce qu'il demeure éternellement, possède un sacerdoce qui
n'est pas transmissible.

7:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-25,hebreux.php>
C'est aussi pour cela qu'il peut sauver parfaitement ceux qui
s'approchent de Dieu par lui, étant toujours vivant pour intercéder en
leur faveur.

7:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-26,hebreux.php> Il
nous convenait, en effet, d'avoir un souverain sacrificateur comme lui,
saint, innocent, sans tache, séparé des pécheurs, et plus élevé que les
cieux,

7:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-27,hebreux.php> qui
n'a pas besoin, comme les souverains sacrificateurs, d'offrir chaque
jour des sacrifices, d'abord pour ses propres péchés, ensuite pour ceux
du peuple, -car ceci, il l'a fait une fois pour toutes en s'offrant
lui-même.

7:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7-28,hebreux.php> En
effet, la loi établit souverains sacrificateurs des hommes sujets à la
faiblesse; mais la parole du serment qui a été fait après la loi établit
le Fils, qui est parfait pour l'éternité.

