*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7,hebreux.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-1,hebreux.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-2,hebreux.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-3,hebreux.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-4,hebreux.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-5,hebreux.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-6,hebreux.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-7,hebreux.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-8,hebreux.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-9,hebreux.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-10,hebreux.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-11,hebreux.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-12,hebreux.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-13,hebreux.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-9,hebreux.php>

8:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-8-1,hebreux.php> Le
point capital de ce qui vient d'être dit, c'est que nous avons un tel
souverain sacrificateur, qui s'est assis à la droite du trône de la
majesté divine dans les cieux,

8:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-8-2,hebreux.php> comme
ministre du sanctuaire et du véritable tabernacle, qui a été dressé par
le Seigneur et non par un homme.

8:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-8-3,hebreux.php> Tout
souverain sacrificateur est établi pour présenter des offrandes et des
sacrifices; d'où il est nécessaire que celui-ci ait aussi quelque chose
a présenter.

8:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-8-4,hebreux.php> S'il
était sur la terre, il ne serait pas même sacrificateur, puisque là sont
ceux qui présentent des offrandes selon la loi

8:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-8-5,hebreux.php>
(lesquels célèbrent un culte, image et ombre des choses célestes, selon
que Moïse en fut divinement averti lorsqu'il allait construire le
tabernacle: Aie soin, lui fut-il dit, de faire tout d'après le modèle
qui t'a été montré sur la montagne).

8:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-8-6,hebreux.php> Mais
maintenant il a obtenu un ministère d'autant supérieur qu'il est le
médiateur d'une alliance plus excellente, qui a été établie sur de
meilleures promesses.

8:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-8-7,hebreux.php> En
effet, si la première alliance avait été sans défaut, il n'aurait pas
été question de la remplacer par une seconde.

8:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-8-8,hebreux.php> Car
c'est avec l'expression d'un blâme que le Seigneur dit à Israël: Voici,
les jours viennent, dit le Seigneur, Où je ferai avec la maison d'Israël
et la maison de Juda Une alliance nouvelle,

8:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-8-9,hebreux.php> Non
comme l'alliance que je traitai avec leurs pères, Le jour où je les
saisis par la main Pour les faire sortir du pays d'Égypte; Car ils n'ont
pas persévéré dans mon alliance, Et moi aussi je ne me suis pas soucié
d'eux, dit le Seigneur.

8:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-8-10,hebreux.php>
Mais voici l'alliance que je ferai avec la maison d'Israël, Après ces
jours-là, dit le Seigneur: Je mettrai mes lois dans leur esprit, Je les
écrirai dans leur coeur; Et je serai leur Dieu, Et ils seront mon peuple.

8:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-8-11,hebreux.php>
Aucun n'enseignera plus son concitoyen, Ni aucun son frère, en disant:
Connais le Seigneur! Car tous me connaîtront, Depuis le plus petit
jusqu'au plus grand d'entre eux;

8:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-8-12,hebreux.php>
Parce que je pardonnerai leurs iniquités, Et que je ne me souviendrai
plus de leurs péchés.

8:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,58N-8-13,hebreux.php> En
disant: une alliance nouvelle, il a déclaré la première ancienne; or, ce
qui est ancien, ce qui a vieilli, est près de disparaître.

