1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-1-1,job.php> Il y
avait dans le pays d'Uts un homme qui s'appelait Job. Et cet homme était
intègre et droit; il craignait Dieu, et se détournait du mal.

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-1-2,job.php> Il lui
naquit sept fils et trois filles.

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-1-3,job.php> Il
possédait sept mille brebis, trois mille chameaux, cinq cents paires de
boeufs, cinq cents ânesses, et un très grand nombre de serviteurs. Et
cet homme était le plus considérable de tous les fils de l'Orient.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-1-4,job.php> Ses fils
allaient les uns chez les autres et donnaient tour à tour un festin, et
ils invitaient leurs trois soeurs à manger et à boire avec eux.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-1-5,job.php> Et quand
les jours de festin étaient passés, Job appelait et sanctifiait ses
fils, puis il se levait de bon matin et offrait pour chacun d'eux un
holocauste; car Job disait: Peut-être mes fils ont-ils péché et ont-ils
offensé Dieu dans leur coeur. C'est ainsi que Job avait coutume d'agir.

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-1-6,job.php> Or, les
fils de Dieu vinrent un jour se présenter devant l'Éternel, et Satan
vint aussi au milieu d'eux.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-1-7,job.php> L'Éternel
dit à Satan: D'où viens-tu? Et Satan répondit à l'Éternel: De parcourir
la terre et de m'y promener.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-1-8,job.php> L'Éternel
dit à Satan: As-tu remarqué mon serviteur Job? Il n'y a personne comme
lui sur la terre; c'est un homme intègre et droit, craignant Dieu, et se
détournant du mal.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-1-9,job.php> Et Satan
répondit à l'Éternel: Est-ce d'une manière désintéressée que Job craint
Dieu?

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-1-10,job.php> Ne
l'as-tu pas protégé, lui, sa maison, et tout ce qui est à lui? Tu as
béni l'oeuvre de ses mains, et ses troupeaux couvrent le pays.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-1-11,job.php> Mais
étends ta main, touche à tout ce qui lui appartient, et je suis sûr
qu'il te maudit en face.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-1-12,job.php>
L'Éternel dit à Satan: Voici, tout ce qui lui appartient, je te le
livre; seulement, ne porte pas la main sur lui. Et Satan se retira de
devant la face de l'Éternel.

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-1-13,job.php> Un jour
que les fils et les filles de Job mangeaient et buvaient du vin dans la
maison de leur frère aîné,

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-1-14,job.php> il
arriva auprès de Job un messager qui dit: Les boeufs labouraient et les
ânesses paissaient à côté d'eux;

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-1-15,job.php> des
Sabéens se sont jetés dessus, les ont enlevés, et ont passé les
serviteurs au fil de l'épée. Et je me suis échappé moi seul, pour t'en
apporter la nouvelle.

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-1-16,job.php> Il
parlait encore, lorsqu'un autre vint et dit: Le feu de Dieu est tombé du
ciel, a embrasé les brebis et les serviteurs, et les a consumés. Et je
me suis échappé moi seul, pour t'en apporter la nouvelle.

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-1-17,job.php> Il
parlait encore, lorsqu'un autre vint et dit: Des Chaldéens, formés en
trois bandes, se sont jetés sur les chameaux, les ont enlevés, et ont
passé les serviteurs au fil de l'épée. Et je me suis échappé moi seul,
pour t'en apporter la nouvelle.

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-1-18,job.php> Il
parlait encore, lorsqu'un autre vint et dit: Tes fils et tes filles
mangeaient et buvaient du vin dans la maison de leur frère aîné;

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-1-19,job.php> et
voici, un grand vent est venu de l'autre côté du désert, et a frappé
contre les quatre coins de la maison; elle s'est écroulée sur les jeunes
gens, et ils sont morts. Et je me suis échappé moi seul, pour t'en
apporter la nouvelle.

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-1-20,job.php> Alors
Job se leva, déchira son manteau, et se rasa la tête; puis, se jetant
par terre, il se prosterna,

1:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-1-21,job.php> et dit:
Je suis sorti nu du sein de ma mère, et nu je retournerai dans le sein
de la terre. L'Éternel a donné, et l'Éternel a ôté; que le nom de
l'Éternel soit béni!

1:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-1-22,job.php> En tout
cela, Job ne pécha point et n'attribua rien d'injuste à Dieu.

