10:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-10-1,job.php> Mon âme
est dégoûtée de la vie! Je donnerai cours à ma plainte, Je parlerai dans
l'amertume de mon âme.

10:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-10-2,job.php> Je dis
à Dieu: Ne me condamne pas! Fais-moi savoir pourquoi tu me prends à partie!

10:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-10-3,job.php> Te
paraît-il bien de maltraiter, De repousser l'ouvrage de tes mains, Et de
faire briller ta faveur sur le conseil des méchants?

10:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-10-4,job.php> As-tu
des yeux de chair, Vois-tu comme voit un homme?

10:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-10-5,job.php> Tes
jours sont-ils comme les jours de l'homme, Et tes années comme ses années,

10:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-10-6,job.php> Pour
que tu recherches mon iniquité, Pour que tu t'enquières de mon péché,

10:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-10-7,job.php> Sachant
bien que je ne suis pas coupable, Et que nul ne peut me délivrer de ta
main?

10:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-10-8,job.php> Tes
mains m'ont formé, elles m'ont créé, Elles m'ont fait tout entier... Et
tu me détruirais!

10:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-10-9,job.php>
Souviens-toi que tu m'as façonné comme de l'argile; Voudrais-tu de
nouveau me réduire en poussière?

10:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-10-10,job.php> Ne
m'as-tu pas coulé comme du lait? Ne m'as-tu pas caillé comme du fromage?

10:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-10-11,job.php> Tu
m'as revêtu de peau et de chair, Tu m'as tissé d'os et de nerfs;

10:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-10-12,job.php> Tu
m'as accordé ta grâce avec la vie, Tu m'as conservé par tes soins et
sous ta garde.

10:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-10-13,job.php> Voici
néanmoins ce que tu cachais dans ton coeur, Voici, je le sais, ce que tu
as résolu en toi-même.

10:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-10-14,job.php> Si je
pèche, tu m'observes, Tu ne pardonnes pas mon iniquité.

10:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-10-15,job.php>
Suis-je coupable, malheur à moi! Suis-je innocent, je n'ose lever la
tête, Rassasié de honte et absorbé dans ma misère.

10:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-10-16,job.php> Et si
j'ose la lever, tu me poursuis comme un lion, Tu me frappes encore par
des prodiges.

10:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-10-17,job.php> Tu
m'opposes de nouveaux témoins, Tu multiplies tes fureurs contre moi, Tu
m'assailles d'une succession de calamités.

10:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-10-18,job.php>
Pourquoi m'as-tu fait sortir du sein de ma mère? Je serais mort, et
aucun oeil ne m'aurait vu;

10:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-10-19,job.php> Je
serais comme si je n'eusse pas existé, Et j'aurais passé du ventre de ma
mère au sépulcre.

10:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-10-20,job.php> Mes
jours ne sont-ils pas en petit nombre? Qu'il me laisse, Qu'il se retire
de moi, et que je respire un peu,

10:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-10-21,job.php> Avant
que je m'en aille, pour ne plus revenir, Dans le pays des ténèbres et de
l'ombre de la mort,

10:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-10-22,job.php> Pays
d'une obscurité profonde, Où règnent l'ombre de la mort et la confusion,
Et où la lumière est semblable aux ténèbres.

