13:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-1,job.php> Voici,
mon oeil a vu tout cela, Mon oreille l'a entendu et y a pris garde.

13:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-2,job.php> Ce que
vous savez, je le sais aussi, Je ne vous suis point inférieur.

13:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-3,job.php> Mais je
veux parler au Tout Puissant, Je veux plaider ma cause devant Dieu;

13:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-4,job.php> Car
vous, vous n'imaginez que des faussetés, Vous êtes tous des médecins de
néant.

13:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-5,job.php> Que
n'avez-vous gardé le silence? Vous auriez passé pour avoir de la sagesse.

13:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-6,job.php>
Écoutez, je vous prie, ma défense, Et soyez attentifs à la réplique de
mes lèvres.

13:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-7,job.php>
Direz-vous en faveur de Dieu ce qui est injuste, Et pour le soutenir
alléguerez-vous des faussetés?

13:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-8,job.php>
Voulez-vous avoir égard à sa personne? Voulez-vous plaider pour Dieu?

13:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-9,job.php> S'il
vous sonde, vous approuvera-t-il? Ou le tromperez-vous comme on trompe
un homme?

13:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-10,job.php>
Certainement il vous condamnera, Si vous n'agissez en secret que par
égard pour sa personne.

13:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-11,job.php> Sa
majesté ne vous épouvantera-t-elle pas? Sa terreur ne tombera-t-elle pas
sur vous?

13:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-12,job.php> Vos
sentences sont des sentences de cendre, Vos retranchements sont des
retranchements de boue.

13:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-13,job.php>
Taisez-vous, laissez-moi, je veux parler! Il m'en arrivera ce qu'il pourra.

13:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-14,job.php>
Pourquoi saisirais-je ma chair entre les dents? J'exposerai plutôt ma vie.

13:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-15,job.php>
Voici, il me tuera; je n'ai rien à espérer; Mais devant lui je défendrai
ma conduite.

13:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-16,job.php> Cela
même peut servir à mon salut, Car un impie n'ose paraître en sa présence.

13:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-17,job.php>
Écoutez, écoutez mes paroles, Prêtez l'oreille à ce que je vais dire.

13:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-18,job.php> Me
voici prêt à plaider ma cause; Je sais que j'ai raison.

13:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-19,job.php>
Quelqu'un disputera-t-il contre moi? Alors je me tais, et je veux mourir.

13:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-20,job.php>
Seulement, accorde-moi deux choses Et je ne me cacherai pas de loin de
ta face:

13:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-21,job.php>
Retire ta main de dessus moi, Et que tes terreurs ne me troublent plus.

13:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-22,job.php> Puis
appelle, et je répondrai, Ou si je parle, réponds-moi!

13:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-23,job.php> Quel
est le nombre de mes iniquités et de mes péchés? Fais-moi connaître mes
transgressions et mes péchés.

13:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-24,job.php>
Pourquoi caches-tu ton visage, Et me prends-tu pour ton ennemi?

13:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-25,job.php>
Veux-tu frapper une feuille agitée? Veux-tu poursuivre une paille
desséchée?

13:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-26,job.php>
Pourquoi m'infliger d'amères souffrances, Me punir pour des fautes de
jeunesse?

13:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-27,job.php>
Pourquoi mettre mes pieds dans les ceps, Surveiller tous mes mouvements,
Tracer une limite à mes pas,

13:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-13-28,job.php> Quand
mon corps tombe en pourriture, Comme un vêtement que dévore la teigne?

