14:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-14-1,job.php> L'homme
né de la femme! Sa vie est courte, sans cesse agitée.

14:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-14-2,job.php> Il
naît, il est coupé comme une fleur; Il fuit et disparaît comme une ombre.

14:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-14-3,job.php> Et
c'est sur lui que tu as l'oeil ouvert! Et tu me fais aller en justice
avec toi!

14:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-14-4,job.php> Comment
d'un être souillé sortira-t-il un homme pur? Il n'en peut sortir aucun.

14:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-14-5,job.php> Si ses
jours sont fixés, si tu as compté ses mois, Si tu en as marqué le terme
qu'il ne saurait franchir,

14:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-14-6,job.php>
Détourne de lui les regards, et donne-lui du relâche, Pour qu'il ait au
moins la joie du mercenaire à la fin de sa journée.

14:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-14-7,job.php> Un
arbre a de l'espérance: Quand on le coupe, il repousse, Il produit
encore des rejetons;

14:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-14-8,job.php> Quand
sa racine a vieilli dans la terre, Quand son tronc meurt dans la poussière,

14:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-14-9,job.php> Il
reverdit à l'approche de l'eau, Il pousse des branches comme une jeune
plante.

14:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-14-10,job.php> Mais
l'homme meurt, et il perd sa force; L'homme expire, et où est-il?

14:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-14-11,job.php> Les
eaux des lacs s'évanouissent, Les fleuves tarissent et se dessèchent;

14:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-14-12,job.php> Ainsi
l'homme se couche et ne se relèvera plus, Il ne se réveillera pas tant
que les cieux subsisteront, Il ne sortira pas de son sommeil.

14:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-14-13,job.php> Oh!
si tu voulais me cacher dans le séjour des morts, M'y tenir à couvert
jusqu'à ce que ta colère fût passée, Et me fixer un terme auquel tu te
souviendras de moi!

14:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-14-14,job.php> Si
l'homme une fois mort pouvait revivre, J'aurais de l'espoir tout le
temps de mes souffrances, Jusqu'à ce que mon état vînt à changer.

14:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-14-15,job.php> Tu
appellerais alors, et je te répondrais, Tu languirais après l'ouvrage de
tes mains.

14:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-14-16,job.php> Mais
aujourd'hui tu comptes mes pas, Tu as l'oeil sur mes péchés;

14:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-14-17,job.php> Mes
transgressions sont scellées en un faisceau, Et tu imagines des
iniquités à ma charge.

14:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-14-18,job.php> La
montagne s'écroule et périt, Le rocher disparaît de sa place,

14:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-14-19,job.php> La
pierre est broyée par les eaux, Et la terre emportée par leur courant;
Ainsi tu détruis l'espérance de l'homme.

14:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-14-20,job.php> Tu es
sans cesse à l'assaillir, et il s'en va; Tu le défigures, puis tu le
renvoies.

14:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-14-21,job.php> Que
ses fils soient honorés, il n'en sait rien; Qu'ils soient dans
l'abaissement, il l'ignore.

14:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-14-22,job.php> C'est
pour lui seul qu'il éprouve de la douleur en son corps, C'est pour lui
seul qu'il ressent de la tristesse en son âme.

