15:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-1,job.php> Éliphaz
de Théman prit la parole et dit:

15:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-2,job.php> Le sage
répond-il par un vain savoir? Se gonfle-t-il la poitrine du vent d'orient?

15:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-3,job.php> Est-ce
par d'inutiles propos qu'il se défend? Est-ce par des discours qui ne
servent à rien?

15:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-4,job.php> Toi, tu
détruis même la crainte de Dieu, Tu anéantis tout mouvement de piété
devant Dieu.

15:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-5,job.php> Ton
iniquité dirige ta bouche, Et tu prends le langage des hommes rusés.

15:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-6,job.php> Ce
n'est pas moi, c'est ta bouche qui te condamne. Ce sont tes lèvres qui
déposent contre toi.

15:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-7,job.php> Es-tu
né le premier des hommes? As-tu été enfanté avant les collines?

15:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-8,job.php> As-tu
reçu les confidences de Dieu? As-tu dérobé la sagesse à ton profit?

15:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-9,job.php> Que
sais-tu que nous ne sachions pas? Quelle connaissance as-tu que nous
n'ayons pas?

15:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-10,job.php> Il y
a parmi nous des cheveux blancs, des vieillards, Plus riches de jours
que ton père.

15:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-11,job.php>
Tiens-tu pour peu de chose les consolations de Dieu, Et les paroles qui
doucement se font entendre à toi?...

15:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-12,job.php> Où
ton coeur t'entraîne-t-il, Et que signifie ce roulement de tes yeux?

15:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-13,job.php> Quoi!
c'est contre Dieu que tu tournes ta colère Et que ta bouche exhale de
pareils discours!

15:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-14,job.php>
Qu'est-ce que l'homme, pour qu'il soit pur? Celui qui est né de la femme
peut-il être juste?

15:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-15,job.php> Si
Dieu n'a pas confiance en ses saints, Si les cieux ne sont pas purs
devant lui,

15:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-16,job.php>
Combien moins l'être abominable et pervers, L'homme qui boit l'iniquité
comme l'eau!

15:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-17,job.php> Je
vais te parler, écoute-moi! Je raconterai ce que j'ai vu,

15:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-18,job.php> Ce
que les sages ont fait connaître, Ce qu'ils ont révélé, l'ayant appris
de leurs pères.

15:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-19,job.php> A eux
seuls appartenait le pays, Et parmi eux nul étranger n'était encore venu.

15:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-20,job.php> Le
méchant passe dans l'angoisse tous les jours de sa vie, Toutes les
années qui sont le partage de l'impie.

15:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-21,job.php> La
voix de la terreur retentit à ses oreilles; Au sein de la paix, le
dévastateur va fondre sur lui;

15:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-22,job.php> Il
n'espère pas échapper aux ténèbres, Il voit l'épée qui le menace;

15:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-23,job.php> Il
court çà et là pour chercher du pain, Il sait que le jour des ténèbres
l'attend.

15:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-24,job.php> La
détresse et l'angoisse l'épouvantent, Elles l'assaillent comme un roi
prêt à combattre;

15:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-25,job.php> Car
il a levé la main contre Dieu, Il a bravé le Tout Puissant,

15:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-26,job.php> Il a
eu l'audace de courir à lui Sous le dos épais de ses boucliers.

15:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-27,job.php> Il
avait le visage couvert de graisse, Les flancs chargés d'embonpoint;

15:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-28,job.php> Et il
habite des villes détruites, Des maisons abandonnées, Sur le point de
tomber en ruines.

15:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-29,job.php> Il ne
s'enrichira plus, sa fortune ne se relèvera pas, Sa prospérité ne
s'étendra plus sur la terre.

15:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-30,job.php> Il ne
pourra se dérober aux ténèbres, La flamme consumera ses rejetons, Et
Dieu le fera périr par le souffle de sa bouche.

15:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-31,job.php> S'il
a confiance dans le mal, il se trompe, Car le mal sera sa récompense.

15:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-32,job.php> Elle
arrivera avant le terme de ses jours, Et son rameau ne verdira plus.

15:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-33,job.php> Il
sera comme une vigne dépouillée de ses fruits encore verts, Comme un
olivier dont on a fait tomber les fleurs.

15:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-34,job.php> La
maison de l'impie deviendra stérile, Et le feu dévorera la tente de
l'homme corrompu.

15:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-15-35,job.php> Il
conçoit le mal et il enfante le mal, Il mûrit dans son sein des fruits
qui le trompent.

