16:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-16-1,job.php> Job
prit la parole et dit:

16:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-16-2,job.php> J'ai
souvent entendu pareilles choses; Vous êtes tous des consolateurs fâcheux.

16:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-16-3,job.php> Quand
finiront ces discours en l'air? Pourquoi cette irritation dans tes
réponses?

16:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-16-4,job.php> Moi
aussi, je pourrais parler comme vous, Si vous étiez à ma place: Je vous
accablerais de paroles, Je secouerais sur vous la tête,

16:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-16-5,job.php> Je vous
fortifierais de la bouche, Je remuerais les lèvres pour vous soulager.

16:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-16-6,job.php> Si je
parle, mes souffrances ne seront point calmées, Si je me tais, en quoi
seront-elles moindres?

16:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-16-7,job.php>
Maintenant, hélas! il m'a épuisé... Tu as ravagé toute ma maison;

16:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-16-8,job.php> Tu m'as
saisi, pour témoigner contre moi; Ma maigreur se lève, et m'accuse en face.

16:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-16-9,job.php> Il me
déchire et me poursuit dans sa fureur, Il grince des dents contre moi,
Il m'attaque et me perce de son regard.

16:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-16-10,job.php> Ils
ouvrent la bouche pour me dévorer, Ils m'insultent et me frappent les
joues, Ils s'acharnent tous après moi.

16:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-16-11,job.php> Dieu
me livre à la merci des impies, Il me précipite entre les mains des
méchants.

16:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-16-12,job.php>
J'étais tranquille, et il m'a secoué, Il m'a saisi par la nuque et m'a
brisé, Il a tiré sur moi comme à un but.

16:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-16-13,job.php> Ses
traits m'environnent de toutes parts; Il me perce les reins sans pitié,
Il répand ma bile sur la terre.

16:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-16-14,job.php> Il me
fait brèche sur brèche, Il fond sur moi comme un guerrier.

16:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-16-15,job.php> J'ai
cousu un sac sur ma peau; J'ai roulé ma tête dans la poussière.

16:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-16-16,job.php> Les
pleurs ont altéré mon visage; L'ombre de la mort est sur mes paupières.

16:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-16-17,job.php> Je
n'ai pourtant commis aucune violence, Et ma prière fut toujours pure.

16:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-16-18,job.php> O
terre, ne couvre point mon sang, Et que mes cris prennent librement leur
essor!

16:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-16-19,job.php> Déjà
maintenant, mon témoin est dans le ciel, Mon témoin est dans les lieux
élevés.

16:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-16-20,job.php> Mes
amis se jouent de moi; C'est Dieu que j'implore avec larmes.

16:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-16-21,job.php>
Puisse-t-il donner à l'homme raison contre Dieu, Et au fils de l'homme
contre ses amis!

16:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-16-22,job.php> Car
le nombre de mes années touche à son terme, Et je m'en irai par un
sentier d'où je ne reviendrai pas.

