17:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-17-1,job.php> Mon
souffle se perd, Mes jours s'éteignent, Le sépulcre m'attend.

17:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-17-2,job.php> Je suis
environné de moqueurs, Et mon oeil doit contempler leurs insultes.

17:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-17-3,job.php> Sois
auprès de toi-même ma caution; Autrement, qui répondrait pour moi?

17:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-17-4,job.php> Car tu
as fermé leur coeur à l'intelligence; Aussi ne les laisseras-tu pas
triompher.

17:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-17-5,job.php> On
invite ses amis au partage du butin, Et l'on a des enfants dont les yeux
se consument.

17:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-17-6,job.php> Il m'a
rendu la fable des peuples, Et ma personne est un objet de mépris.

17:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-17-7,job.php> Mon
oeil est obscurci par la douleur; Tous mes membres sont comme une ombre.

17:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-17-8,job.php> Les
hommes droits en sont stupéfaits, Et l'innocent se soulève contre l'impie.

17:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-17-9,job.php> Le
juste néanmoins demeure ferme dans sa voie, Celui qui a les mains pures
se fortifie de plus en plus.

17:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-17-10,job.php> Mais
vous tous, revenez à vos mêmes discours, Et je ne trouverai pas un sage
parmi vous.

17:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-17-11,job.php> Quoi!
mes jours sont passés, mes projets sont anéantis, Les projets qui
remplissaient mon coeur...

17:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-17-12,job.php> Et
ils prétendent que la nuit c'est le jour, Que la lumière est proche
quand les ténèbres sont là!

17:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-17-13,job.php> C'est
le séjour des morts que j'attends pour demeure, C'est dans les ténèbres
que je dresserai ma couche;

17:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-17-14,job.php> Je
crie à la fosse: Tu es mon père! Et aux vers: Vous êtes ma mère et ma
soeur!

17:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-17-15,job.php> Mon
espérance, où donc est-elle? Mon espérance, qui peut la voir?

17:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-17-16,job.php> Elle
descendra vers les portes du séjour des morts, Quand nous irons ensemble
reposer dans la poussière.

