18:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-18-1,job.php> Bildad
de Schuach prit la parole et dit:

18:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-18-2,job.php> Quand
mettrez-vous un terme à ces discours? Ayez de l'intelligence, puis nous
parlerons.

18:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-18-3,job.php>
Pourquoi sommes-nous regardés comme des bêtes? Pourquoi ne sommes-nous à
vos yeux que des brutes?

18:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-18-4,job.php> O toi
qui te déchires dans ta fureur, Faut-il, à cause de toi, que la terre
devienne déserte? Faut-il que les rochers disparaissent de leur place?

18:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-18-5,job.php> La
lumière du méchant s'éteindra, Et la flamme qui en jaillit cessera de
briller.

18:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-18-6,job.php> La
lumière s'obscurcira sous sa tente, Et sa lampe au-dessus de lui
s'éteindra.

18:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-18-7,job.php> Ses pas
assurés seront à l'étroit; Malgré ses efforts, il tombera.

18:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-18-8,job.php> Car il
met les pieds sur un filet, Il marche dans les mailles,

18:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-18-9,job.php> Il est
saisi au piège par le talon, Et le filet s'empare de lui;

18:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-18-10,job.php> Le
cordeau est caché dans la terre, Et la trappe est sur son sentier.

18:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-18-11,job.php> Des
terreurs l'assiègent, l'entourent, Le poursuivent par derrière.

18:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-18-12,job.php> La
faim consume ses forces, La misère est à ses côtés.

18:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-18-13,job.php> Les
parties de sa peau sont l'une après l'autre dévorées, Ses membres sont
dévorés par le premier-né de la mort.

18:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-18-14,job.php> Il
est arraché de sa tente où il se croyait en sûreté, Il se traîne vers le
roi des épouvantements.

18:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-18-15,job.php> Nul
des siens n'habite sa tente, Le soufre est répandu sur sa demeure.

18:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-18-16,job.php> En
bas, ses racines se dessèchent; En haut, ses branches sont coupées.

18:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-18-17,job.php> Sa
mémoire disparaît de la terre, Son nom n'est plus sur la face des champs.

18:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-18-18,job.php> Il
est poussé de la lumière dans les ténèbres, Il est chassé du monde.

18:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-18-19,job.php> Il ne
laisse ni descendants ni postérité parmi son peuple, Ni survivant dans
les lieux qu'il habitait.

18:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-18-20,job.php> Les
générations à venir seront étonnées de sa ruine, Et la génération
présente sera saisie d'effroi.

18:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-18-21,job.php> Point
d'autre destinée pour le méchant, Point d'autre sort pour qui ne connaît
pas Dieu!

