19:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-1,job.php> Job
prit la parole et dit:

19:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-2,job.php> Jusques
à quand affligerez-vous mon âme, Et m'écraserez-vous de vos discours?

19:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-3,job.php> Voilà
dix fois que vous m'outragez; N'avez-vous pas honte de m'étourdir ainsi?

19:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-4,job.php> Si
réellement j'ai péché, Seul j'en suis responsable.

19:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-5,job.php>
Pensez-vous me traiter avec hauteur? Pensez-vous démontrer que je suis
coupable?

19:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-6,job.php> Sachez
alors que c'est Dieu qui me poursuit, Et qui m'enveloppe de son filet.

19:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-7,job.php> Voici,
je crie à la violence, et nul ne répond; J'implore justice, et point de
justice!

19:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-8,job.php> Il m'a
fermé toute issue, et je ne puis passer; Il a répandu des ténèbres sur
mes sentiers.

19:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-9,job.php> Il m'a
dépouillé de ma gloire, Il a enlevé la couronne de ma tête.

19:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-10,job.php> Il
m'a brisé de toutes parts, et je m'en vais; Il a arraché mon espérance
comme un arbre.

19:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-11,job.php> Il
s'est enflammé de colère contre moi, Il m'a traité comme l'un de ses
ennemis.

19:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-12,job.php> Ses
troupes se sont de concert mises en marche, Elles se sont frayé leur
chemin jusqu'à moi, Elles ont campées autour de ma tente.

19:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-13,job.php> Il a
éloigné de moi mes frères, Et mes amis se sont détournés de moi;

19:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-14,job.php> Je
suis abandonné de mes proches, Je suis oublié de mes intimes.

19:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-15,job.php> Je
suis un étranger pour mes serviteurs et mes servantes, Je ne suis plus à
leurs yeux qu'un inconnu.

19:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-16,job.php>
J'appelle mon serviteur, et il ne répond pas; Je le supplie de ma
bouche, et c'est en vain.

19:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-17,job.php> Mon
humeur est à charge à ma femme, Et ma plainte aux fils de mes entrailles.

19:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-18,job.php> Je
suis méprisé même par des enfants; Si je me lève, je reçois leurs insultes.

19:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-19,job.php> Ceux
que j'avais pour confidents m'ont en horreur, Ceux que j'aimais se sont
tournés contre moi.

19:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-20,job.php> Mes
os sont attachés à ma peau et à ma chair; Il ne me reste que la peau des
dents.

19:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-21,job.php> Ayez
pitié, ayez pitié de moi, vous, mes amis! Car la main de Dieu m'a frappé.

19:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-22,job.php>
Pourquoi me poursuivre comme Dieu me poursuit? Pourquoi vous montrer
insatiables de ma chair?

19:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-23,job.php> Oh!
je voudrais que mes paroles fussent écrites, Qu'elles fussent écrites
dans un livre;

19:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-24,job.php> Je
voudrais qu'avec un burin de fer et avec du plomb Elles fussent pour
toujours gravées dans le roc...

19:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-25,job.php> Mais
je sais que mon Rédempteur est vivant, Et qu'il se lèvera le dernier sur
la terre.

19:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-26,job.php> Quand
ma peau sera détruite, il se lèvera; Quand je n'aurai plus de chair, je
verrai Dieu.

19:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-27,job.php> Je le
verrai, et il me sera favorable; Mes yeux le verront, et non ceux d'un
autre; Mon âme languit d'attente au dedans de moi.

19:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-28,job.php> Vous
direz alors: Pourquoi le poursuivions-nous? Car la justice de ma cause
sera reconnue.

19:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-19-29,job.php>
Craignez pour vous le glaive: Les châtiments par le glaive sont
terribles! Et sachez qu'il y a un jugement.

