20:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-1,job.php> Tsophar
de Naama prit la parole et dit:

20:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-2,job.php> Mes
pensées me forcent à répondre, Et mon agitation ne peut se contenir.

20:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-3,job.php> J'ai
entendu des reproches qui m'outragent; Le souffle de mon intelligence
donnera la réplique.

20:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-4,job.php> Ne
sais-tu pas que, de tout temps, Depuis que l'homme a été placé sur la
terre,

20:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-5,job.php> Le
triomphe des méchants a été court, Et la joie de l'impie momentanée?

20:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-6,job.php> Quand
il s'élèverait jusqu'aux cieux, Et que sa tête toucherait aux nues,

20:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-7,job.php> Il
périra pour toujours comme son ordure, Et ceux qui le voyaient diront:
Où est-il?

20:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-8,job.php> Il
s'envolera comme un songe, et on ne le trouvera plus; Il disparaîtra
comme une vision nocturne;

20:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-9,job.php> L'oeil
qui le regardait ne le regardera plus, Le lieu qu'il habitait ne
l'apercevra plus.

20:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-10,job.php> Ses
fils seront assaillis par les pauvres, Et ses mains restitueront ce
qu'il a pris par violence.

20:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-11,job.php> La
vigueur de la jeunesse, qui remplissait ses membres, Aura sa couche avec
lui dans la poussière.

20:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-12,job.php> Le
mal était doux à sa bouche, Il le cachait sous sa langue,

20:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-13,job.php> Il le
savourait sans l'abandonner, Il le retenait au milieu de son palais;

20:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-14,job.php> Mais
sa nourriture se transformera dans ses entrailles, Elle deviendra dans
son corps un venin d'aspic.

20:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-15,job.php> Il a
englouti des richesses, il les vomira; Dieu les chassera de son ventre.

20:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-16,job.php> Il a
sucé du venin d'aspic, La langue de la vipère le tuera.

20:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-17,job.php> Il ne
reposera plus ses regards sur les ruisseaux, Sur les torrents, sur les
fleuves de miel et de lait.

20:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-18,job.php> Il
rendra ce qu'il a gagné, et n'en profitera plus; Il restituera tout ce
qu'il a pris, et n'en jouira plus.

20:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-19,job.php> Car
il a opprimé, délaissé les pauvres, Il a ruiné des maisons et ne les a
pas rétablies.

20:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-20,job.php> Son
avidité n'a point connu de bornes; Mais il ne sauvera pas ce qu'il avait
de plus cher.

20:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-21,job.php> Rien
n'échappait à sa voracité; Mais son bien-être ne durera pas.

20:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-22,job.php> Au
milieu de l'abondance il sera dans la détresse; La main de tous les
misérables se lèvera sur lui.

20:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-23,job.php> Et
voici, pour lui remplir le ventre, Dieu enverra sur lui le feu de sa
colère, Et le rassasiera par une pluie de traits.

20:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-24,job.php> S'il
échappe aux armes de fer, L'arc d'airain le transpercera.

20:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-25,job.php> Il
arrache de son corps le trait, Qui étincelle au sortir de ses
entrailles, Et il est en proie aux terreurs de la mort.

20:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-26,job.php>
Toutes les calamités sont réservées à ses trésors; Il sera consumé par
un feu que n'allumera point l'homme, Et ce qui restera dans sa tente en
deviendra la pâture.

20:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-27,job.php> Les
cieux dévoileront son iniquité, Et la terre s'élèvera contre lui.

20:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-28,job.php> Les
revenus de sa maison seront emportés, Ils disparaîtront au jour de la
colère de Dieu.

20:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-20-29,job.php> Telle
est la part que Dieu réserve au méchant, Tel est l'héritage que Dieu lui
destine.

