21:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-1,job.php> Job
prit la parole et dit:

21:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-2,job.php>
Écoutez, écoutez mes paroles, Donnez-moi seulement cette consolation.

21:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-3,job.php>
Laissez-moi parler, je vous prie; Et, quand j'aurai parlé, tu pourras te
moquer.

21:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-4,job.php> Est-ce
contre un homme que se dirige ma plainte? Et pourquoi mon âme ne
serait-elle pas impatiente?

21:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-5,job.php>
Regardez-moi, soyez étonnés, Et mettez la main sur la bouche.

21:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-6,job.php> Quand
j'y pense, cela m'épouvante, Et un tremblement saisit mon corps.

21:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-7,job.php>
Pourquoi les méchants vivent-ils? Pourquoi les voit-on vieillir et
accroître leur force?

21:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-8,job.php> Leur
postérité s'affermit avec eux et en leur présence, Leurs rejetons
prospèrent sous leurs yeux.

21:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-9,job.php> Dans
leurs maisons règne la paix, sans mélange de crainte; La verge de Dieu
ne vient pas les frapper.

21:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-10,job.php> Leurs
taureaux sont vigoureux et féconds, Leurs génisses conçoivent et
n'avortent point.

21:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-11,job.php> Ils
laissent courir leurs enfants comme des brebis, Et les enfants prennent
leurs ébats.

21:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-12,job.php> Ils
chantent au son du tambourin et de la harpe, Ils se réjouissent au son
du chalumeau.

21:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-13,job.php> Ils
passent leurs jours dans le bonheur, Et ils descendent en un instant au
séjour des morts.

21:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-14,job.php> Ils
disaient pourtant à Dieu: Retire-toi de nous; Nous ne voulons pas
connaître tes voies.

21:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-15,job.php>
Qu'est-ce que le Tout Puissant, pour que nous le servions? Que
gagnerions-nous à lui adresser nos prières?

21:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-16,job.php> Quoi
donc! ne sont-ils pas en possession du bonheur? -Loin de moi le conseil
des méchants!

21:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-17,job.php> Mais
arrive-t-il souvent que leur lampe s'éteigne, Que la misère fonde sur
eux, Que Dieu leur distribue leur part dans sa colère,

21:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-18,job.php>
Qu'ils soient comme la paille emportée par le vent, Comme la balle
enlevée par le tourbillon?

21:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-19,job.php>
Est-ce pour les fils que Dieu réserve le châtiment du père? Mais c'est
lui que Dieu devrait punir, pour qu'il le sente;

21:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-20,job.php> C'est
lui qui devrait contempler sa propre ruine, C'est lui qui devrait boire
la colère du Tout Puissant.

21:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-21,job.php> Car,
que lui importe sa maison après lui, Quand le nombre de ses mois est
achevé?

21:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-22,job.php>
Est-ce à Dieu qu'on donnera de la science, A lui qui gouverne les
esprits célestes?

21:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-23,job.php> L'un
meurt au sein du bien-être, De la paix et du bonheur,

21:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-24,job.php> Les
flancs chargés de graisse Et la moelle des os remplie de sève;

21:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-25,job.php>
L'autre meurt, l'amertume dans l'âme, Sans avoir joui d'aucun bien.

21:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-26,job.php> Et
tous deux se couchent dans la poussière, Tous deux deviennent la pâture
des vers.

21:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-27,job.php> Je
sais bien quelles sont vos pensées, Quels jugements iniques vous portez
sur moi.

21:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-28,job.php> Vous
dites: Où est la maison de l'homme puissant? Où est la tente
qu'habitaient les impies?

21:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-29,job.php> Mais
quoi! n'avez-vous point interrogé les voyageurs, Et voulez-vous
méconnaître ce qu'ils prouvent?

21:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-30,job.php> Au
jour du malheur, le méchant est épargné; Au jour de la colère, il échappe.

21:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-31,job.php> Qui
lui reproche en face sa conduite? Qui lui rend ce qu'il a fait?

21:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-32,job.php> Il
est porté dans un sépulcre, Et il veille encore sur sa tombe.

21:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-33,job.php> Les
mottes de la vallée lui sont légères; Et tous après lui suivront la même
voie, Comme une multitude l'a déjà suivie.

21:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-21-34,job.php>
Pourquoi donc m'offrir de vaines consolations? Ce qui reste de vos
réponses n'est que perfidie.

