22:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-1,job.php> Éliphaz
de Théman prit la parole et dit:

22:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-2,job.php> Un
homme peut-il être utile à Dieu? Non; le sage n'est utile qu'à lui-même.

22:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-3,job.php> Si tu
es juste, est-ce à l'avantage du Tout Puissant? Si tu es intègre dans
tes voies, qu'y gagne-t-il?

22:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-4,job.php> Est-ce
par crainte de toi qu'il te châtie, Qu'il entre en jugement avec toi?

22:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-5,job.php> Ta
méchanceté n'est-elle pas grande? Tes iniquités ne sont-elles pas infinies?

22:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-6,job.php> Tu
enlevais sans motif des gages à tes frères, Tu privais de leurs
vêtements ceux qui étaient nus;

22:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-7,job.php> Tu ne
donnais point d'eau à l'homme altéré, Tu refusais du pain à l'homme affamé.

22:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-8,job.php> Le pays
était au plus fort, Et le puissant s'y établissait.

22:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-9,job.php> Tu
renvoyais les veuves à vide; Les bras des orphelins étaient brisés.

22:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-10,job.php> C'est
pour cela que tu es entouré de pièges, Et que la terreur t'a saisi tout
à coup.

22:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-11,job.php> Ne
vois-tu donc pas ces ténèbres, Ces eaux débordées qui t'envahissent?

22:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-12,job.php> Dieu
n'est-il pas en haut dans les cieux? Regarde le sommet des étoiles,
comme il est élevé!

22:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-13,job.php> Et tu
dis: Qu'est-ce que Dieu sait? Peut-il juger à travers l'obscurité?

22:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-14,job.php> Les
nuées l'enveloppent, et il ne voit rien; Il ne parcourt que la voûte des
cieux.

22:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-15,job.php> Eh
quoi! tu voudrais prendre l'ancienne route Qu'ont suivie les hommes
d'iniquité?

22:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-16,job.php> Ils
ont été emportés avant le temps, Ils ont eu la durée d'un torrent qui
s'écoule.

22:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-17,job.php> Ils
disaient à Dieu: Retire-toi de nous; Que peut faire pour nous le Tout
Puissant?

22:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-18,job.php> Dieu
cependant avait rempli de biens leurs maisons. -Loin de moi le conseil
des méchants!

22:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-19,job.php> Les
justes, témoins de leur chute, se réjouiront, Et l'innocent se moquera
d'eux:

22:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-20,job.php> Voilà
nos adversaires anéantis! Voilà leurs richesses dévorées par le feu!

22:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-21,job.php>
Attache-toi donc à Dieu, et tu auras la paix; Tu jouiras ainsi du bonheur.

22:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-22,job.php>
Reçois de sa bouche l'instruction, Et mets dans ton coeur ses paroles.

22:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-23,job.php> Tu
seras rétabli, si tu reviens au Tout Puissant, Si tu éloignes l'iniquité
de ta tente.

22:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-24,job.php> Jette
l'or dans la poussière, L'or d'Ophir parmi les cailloux des torrents;

22:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-25,job.php> Et le
Tout Puissant sera ton or, Ton argent, ta richesse.

22:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-26,job.php> Alors
tu feras du Tout Puissant tes délices, Tu élèveras vers Dieu ta face;

22:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-27,job.php> Tu le
prieras, et il t'exaucera, Et tu accompliras tes voeux.

22:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-28,job.php> A tes
résolutions répondra le succès; Sur tes sentiers brillera la lumière.

22:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-29,job.php>
Vienne l'humiliation, tu prieras pour ton relèvement: Dieu secourt celui
dont le regard est abattu.

22:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-22-30,job.php> Il
délivrera même le coupable, Qui devra son salut à la pureté de tes mains.

