23:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-23-1,job.php> Job
prit la parole et dit:

23:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-23-2,job.php>
Maintenant encore ma plainte est une révolte, Mais la souffrance étouffe
mes soupirs.

23:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-23-3,job.php> Oh! si
je savais où le trouver, Si je pouvais arriver jusqu'à son trône,

23:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-23-4,job.php> Je
plaiderais ma cause devant lui, Je remplirais ma bouche d'arguments,

23:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-23-5,job.php> Je
connaîtrais ce qu'il peut avoir à répondre, Je verrais ce qu'il peut
avoir à me dire.

23:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-23-6,job.php>
Emploierait-il toute sa force à me combattre? Ne daignerait-il pas au
moins m'écouter?

23:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-23-7,job.php> Ce
serait un homme droit qui plaiderait avec lui, Et je serais pour
toujours absous par mon juge.

23:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-23-8,job.php> Mais,
si je vais à l'orient, il n'y est pas; Si je vais à l'occident, je ne le
trouve pas;

23:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-23-9,job.php> Est-il
occupé au nord, je ne puis le voir; Se cache-t-il au midi, je ne puis le
découvrir.

23:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-23-10,job.php> Il
sait néanmoins quelle voie j'ai suivie; Et, s'il m'éprouvait, je
sortirais pur comme l'or.

23:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-23-11,job.php> Mon
pied s'est attaché à ses pas; J'ai gardé sa voie, et je ne m'en suis
point détourné.

23:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-23-12,job.php> Je
n'ai pas abandonné les commandements de ses lèvres; J'ai fait plier ma
volonté aux paroles de sa bouche.

23:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-23-13,job.php> Mais
sa résolution est arrêtée; qui s'y opposera? Ce que son âme désire, il
l'exécute.

23:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-23-14,job.php> Il
accomplira donc ses desseins à mon égard, Et il en concevra bien
d'autres encore.

23:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-23-15,job.php> Voilà
pourquoi sa présence m'épouvante; Quand j'y pense, j'ai peur de lui.

23:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-23-16,job.php> Dieu
a brisé mon courage, Le Tout Puissant m'a rempli d'effroi.

23:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-23-17,job.php> Car
ce ne sont pas les ténèbres qui m'anéantissent, Ce n'est pas l'obscurité
dont je suis couvert.

