24:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-1,job.php>
Pourquoi le Tout Puissant ne met-il pas des temps en réserve, Et
pourquoi ceux qui le connaissent ne voient-ils pas ses jours?

24:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-2,job.php> On
déplace les bornes, On vole des troupeaux, et on les fait paître;

24:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-3,job.php> On
enlève l'âne de l'orphelin, On prend pour gage le boeuf de la veuve;

24:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-4,job.php> On
repousse du chemin les indigents, On force tous les malheureux du pays à
se cacher.

24:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-5,job.php> Et
voici, comme les ânes sauvages du désert, Ils sortent le matin pour
chercher de la nourriture, Ils n'ont que le désert pour trouver le pain
de leurs enfants;

24:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-6,job.php> Ils
coupent le fourrage qui reste dans les champs, Ils grappillent dans la
vigne de l'impie;

24:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-7,job.php> Ils
passent la nuit dans la nudité, sans vêtement, Sans couverture contre le
froid;

24:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-8,job.php> Ils
sont percés par la pluie des montagnes, Et ils embrassent les rochers
comme unique refuge.

24:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-9,job.php> On
arrache l'orphelin à la mamelle, On prend des gages sur le pauvre.

24:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-10,job.php> Ils
vont tout nus, sans vêtement, Ils sont affamés, et ils portent les gerbes;

24:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-11,job.php> Dans
les enclos de l'impie ils font de l'huile, Ils foulent le pressoir, et
ils ont soif;

24:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-12,job.php> Dans
les villes s'exhalent les soupirs des mourants, L'âme des blessés jette
des cris... Et Dieu ne prend pas garde à ces infamies!

24:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-13,job.php>
D'autres sont ennemis de la lumière, Ils n'en connaissent pas les voies,
Ils n'en pratiquent pas les sentiers.

24:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-14,job.php>
L'assassin se lève au point du jour, Tue le pauvre et l'indigent, Et il
dérobe pendant la nuit.

24:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-15,job.php>
L'oeil de l'adultère épie le crépuscule; Personne ne me verra, dit-il,
Et il met un voile sur sa figure.

24:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-16,job.php> La
nuit ils forcent les maisons, Le jour ils se tiennent enfermés; Ils ne
connaissent pas la lumière.

24:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-17,job.php> Pour
eux, le matin c'est l'ombre de la mort, Ils en éprouvent toutes les
terreurs.

24:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-18,job.php> Eh
quoi! l'impie est d'un poids léger sur la face des eaux, Il n'a sur la
terre qu'une part maudite, Il ne prend jamais le chemin des vignes!

24:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-19,job.php> Comme
la sécheresse et la chaleur absorbent les eaux de la neige, Ainsi le
séjour des morts engloutit ceux qui pèchent!

24:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-20,job.php> Quoi!
le sein maternel l'oublie, Les vers en font leurs délices, On ne se
souvient plus de lui! L'impie est brisé comme un arbre,

24:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-21,job.php> Lui
qui dépouille la femme stérile et sans enfants, Lui qui ne répand aucun
bienfait sur la veuve!...

24:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-22,job.php> Non!
Dieu par sa force prolonge les jours des violents, Et les voilà debout
quand ils désespéraient de la vie;

24:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-23,job.php> Il
leur donne de la sécurité et de la confiance, Il a les regards sur leurs
voies.

24:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-24,job.php> Ils
se sont élevés; et en un instant ils ne sont plus, Ils tombent, ils
meurent comme tous les hommes, Ils sont coupés comme la tête des épis.

24:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-24-25,job.php> S'il
n'en est pas ainsi, qui me démentira, Qui réduira mes paroles à néant?

