28:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-1,job.php> Il y a
pour l'argent une mine d'où on le fait sortir, Et pour l'or un lieu d'où
on l'extrait pour l'affiner;

28:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-2,job.php> Le fer
se tire de la poussière, Et la pierre se fond pour produire l'airain.

28:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-3,job.php> L'homme
fait cesser les ténèbres; Il explore, jusque dans les endroits les plus
profonds, Les pierres cachées dans l'obscurité et dans l'ombre de la mort.

28:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-4,job.php> Il
creuse un puits loin des lieux habités; Ses pieds ne lui sont plus en
aide, Et il est suspendu, balancé, loin des humains.

28:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-5,job.php> La
terre, d'où sort le pain, Est bouleversée dans ses entrailles comme par
le feu.

28:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-6,job.php> Ses
pierres contiennent du saphir, Et l'on y trouve de la poudre d'or.

28:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-7,job.php>
L'oiseau de proie n'en connaît pas le sentier, L'oeil du vautour ne l'a
point aperçu;

28:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-8,job.php> Les
plus fiers animaux ne l'ont point foulé, Le lion n'y a jamais passé.

28:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-9,job.php> L'homme
porte sa main sur le roc, Il renverse les montagnes depuis la racine;

28:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-10,job.php> Il
ouvre des tranchées dans les rochers, Et son oeil contemple tout ce
qu'il y a de précieux;

28:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-11,job.php> Il
arrête l'écoulement des eaux, Et il produit à la lumière ce qui est caché.

28:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-12,job.php> Mais
la sagesse, où se trouve-t-elle? Où est la demeure de l'intelligence?

28:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-13,job.php>
L'homme n'en connaît point le prix; Elle ne se trouve pas dans la terre
des vivants.

28:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-14,job.php>
L'abîme dit: Elle n'est point en moi; Et la mer dit: Elle n'est point
avec moi.

28:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-15,job.php> Elle
ne se donne pas contre de l'or pur, Elle ne s'achète pas au poids de
l'argent;

28:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-16,job.php> Elle
ne se pèse pas contre l'or d'Ophir, Ni contre le précieux onyx, ni
contre le saphir;

28:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-17,job.php> Elle
ne peut se comparer à l'or ni au verre, Elle ne peut s'échanger pour un
vase d'or fin.

28:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-18,job.php> Le
corail et le cristal ne sont rien auprès d'elle: La sagesse vaut plus
que les perles.

28:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-19,job.php> La
topaze d'Éthiopie n'est point son égale, Et l'or pur n'entre pas en
balance avec elle.

28:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-20,job.php> D'où
vient donc la sagesse? Où est la demeure de l'intelligence?

28:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-21,job.php> Elle
est cachée aux yeux de tout vivant, Elle est cachée aux oiseaux du ciel.

28:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-22,job.php> Le
gouffre et la mort disent: Nous en avons entendu parler.

28:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-23,job.php> C'est
Dieu qui en sait le chemin, C'est lui qui en connaît la demeure;

28:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-24,job.php> Car
il voit jusqu'aux extrémités de la terre, Il aperçoit tout sous les cieux.

28:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-25,job.php> Quand
il régla le poids du vent, Et qu'il fixa la mesure des eaux,

28:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-26,job.php> Quand
il donna des lois à la pluie, Et qu'il traça la route de l'éclair et du
tonnerre,

28:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-27,job.php> Alors
il vit la sagesse et la manifesta, Il en posa les fondements et la mit à
l'épreuve.

28:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-28-28,job.php> Puis
il dit à l'homme: Voici, la crainte du Seigneur, c'est la sagesse;
S'éloigner du mal, c'est l'intelligence.

