3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-1,job.php> Après
cela, Job ouvrit la bouche et maudit le jour de sa naissance.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-2,job.php> Il prit
la parole et dit:

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-3,job.php> Périsse
le jour où je suis né, Et la nuit qui dit: Un enfant mâle est conçu!

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-4,job.php> Ce jour!
qu'il se change en ténèbres, Que Dieu n'en ait point souci dans le ciel,
Et que la lumière ne rayonne plus sur lui!

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-5,job.php> Que
l'obscurité et l'ombre de la mort s'en emparent, Que des nuées
établissent leur demeure au-dessus de lui, Et que de noirs phénomènes
l'épouvantent!

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-6,job.php> Cette
nuit! que les ténèbres en fassent leur proie, Qu'elle disparaisse de
l'année, Qu'elle ne soit plus comptée parmi les mois!

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-7,job.php> Que cette
nuit devienne stérile, Que l'allégresse en soit bannie!

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-8,job.php> Qu'elle
soit maudite par ceux qui maudissent les jours, Par ceux qui savent
exciter le léviathan!

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-9,job.php> Que les
étoiles de son crépuscule s'obscurcissent, Qu'elle attende en vain la
lumière, Et qu'elle ne voie point les paupières de l'aurore!

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-10,job.php> Car
elle n'a pas fermé le sein qui me conçut, Ni dérobé la souffrance à mes
regards.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-11,job.php>
Pourquoi ne suis-je pas mort dans le ventre de ma mère? Pourquoi n'ai-je
pas expiré au sortir de ses entrailles?

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-12,job.php>
Pourquoi ai-je trouvé des genoux pour me recevoir, Et des mamelles pour
m'allaiter?

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-13,job.php> Je
serais couché maintenant, je serais tranquille, Je dormirais, je
reposerais,

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-14,job.php> Avec
les rois et les grands de la terre, Qui se bâtirent des mausolées,

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-15,job.php> Avec
les princes qui avaient de l'or, Et qui remplirent d'argent leurs demeures.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-16,job.php> Ou je
n'existerais pas, je serais comme un avorton caché, Comme des enfants
qui n'ont pas vu la lumière.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-17,job.php> Là ne
s'agitent plus les méchants, Et là se reposent ceux qui sont fatigués et
sans force;

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-18,job.php> Les
captifs sont tous en paix, Ils n'entendent pas la voix de l'oppresseur;

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-19,job.php> Le
petit et le grand sont là, Et l'esclave n'est plus soumis à son maître.

3:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-20,job.php>
Pourquoi donne-t-il la lumière à celui qui souffre, Et la vie à ceux qui
ont l'amertume dans l'âme,

3:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-21,job.php> Qui
espèrent en vain la mort, Et qui la convoitent plus qu'un trésor,

3:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-22,job.php> Qui
seraient transportés de joie Et saisis d'allégresse, s'ils trouvaient le
tombeau?

3:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-23,job.php> A
l'homme qui ne sait où aller, Et que Dieu cerne de toutes parts?

3:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-24,job.php> Mes
soupirs sont ma nourriture, Et mes cris se répandent comme l'eau.

3:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-25,job.php> Ce que
je crains, c'est ce qui m'arrive; Ce que je redoute, c'est ce qui
m'atteint.

3:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-3-26,job.php> Je n'ai
ni tranquillité, ni paix, ni repos, Et le trouble s'est emparé de moi.

