30:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-1,job.php> Et
maintenant!... je suis la risée de plus jeunes que moi, De ceux dont je
dédaignais de mettre les pères Parmi les chiens de mon troupeau.

30:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-2,job.php> Mais à
quoi me servirait la force de leurs mains? Ils sont incapables
d'atteindre la vieillesse.

30:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-3,job.php>
Desséchés par la misère et la faim, Ils fuient dans les lieux arides,
Depuis longtemps abandonnés et déserts;

30:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-4,job.php> Ils
arrachent près des arbrisseaux les herbes sauvages, Et ils n'ont pour
pain que la racine des genêts.

30:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-5,job.php> On les
chasse du milieu des hommes, On crie après eux comme après des voleurs.

30:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-6,job.php> Ils
habitent dans d'affreuses vallées, Dans les cavernes de la terre et dans
les rochers;

30:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-7,job.php> Ils
hurlent parmi les buissons, Ils se rassemblent sous les ronces.

30:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-8,job.php> Etres
vils et méprisés, On les repousse du pays.

30:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-9,job.php> Et
maintenant, je suis l'objet de leurs chansons, Je suis en butte à leurs
propos.

30:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-10,job.php> Ils
ont horreur de moi, ils se détournent, Ils me crachent au visage.

30:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-11,job.php> Ils
n'ont plus de retenue et ils m'humilient, Ils rejettent tout frein
devant moi.

30:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-12,job.php> Ces
misérables se lèvent à ma droite et me poussent les pieds, Ils se
fraient contre moi des sentiers pour ma ruine;

30:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-13,job.php> Ils
détruisent mon propre sentier et travaillent à ma perte, Eux à qui
personne ne viendrait en aide;

30:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-14,job.php> Ils
arrivent comme par une large brèche, Ils se précipitent sous les
craquements.

30:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-15,job.php> Les
terreurs m'assiègent; Ma gloire est emportée comme par le vent, Mon
bonheur a passé comme un nuage.

30:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-16,job.php> Et
maintenant, mon âme s'épanche en mon sein, Les jours de la souffrance
m'ont saisi.

30:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-17,job.php> La
nuit me perce et m'arrache les os, La douleur qui me ronge ne se donne
aucun repos,

30:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-18,job.php> Par
la violence du mal mon vêtement perd sa forme, Il se colle à mon corps
comme ma tunique.

30:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-19,job.php> Dieu
m'a jeté dans la boue, Et je ressemble à la poussière et à la cendre.

30:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-20,job.php> Je
crie vers toi, et tu ne me réponds pas; Je me tiens debout, et tu me
lances ton regard.

30:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-21,job.php> Tu
deviens cruel contre moi, Tu me combats avec la force de ta main.

30:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-22,job.php> Tu mu
soulèves, tu mu fais voler au-dessus du vent, Et tu m'anéantis au bruit
de la tempête.

30:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-23,job.php> Car,
je le sais, tu me mènes à la mort, Au rendez-vous de tous les vivants.

30:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-24,job.php> Mais
celui qui va périr n'étend-il pas les mains? Celui qui est dans le
malheur n'implore-t-il pas du secours?

30:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-25,job.php>
N'avais-je pas des larmes pour l'infortuné? Mon coeur n'avait-il pas
pitié de l'indigent?

30:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-26,job.php>
J'attendais le bonheur, et le malheur est arrivé; J'espérais la lumière,
et les ténèbres sont venues.

30:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-27,job.php> Mes
entrailles bouillonnent sans relâche, Les jours de la calamité m'ont
surpris.

30:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-28,job.php> Je
marche noirci, mais non par le soleil; Je me lève en pleine assemblée,
et je crie.

30:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-29,job.php> Je
suis devenu le frère des chacals, Le compagnon des autruches.

30:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-30,job.php> Ma
peau noircit et tombe, Mes os brûlent et se dessèchent.

30:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-30-31,job.php> Ma
harpe n'est plus qu'un instrument de deuil, Et mon chalumeau ne peut
rendre que des sons plaintifs.

