31:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-1,job.php> J'avais
fait un pacte avec mes yeux, Et je n'aurais pas arrêté mes regards sur
une vierge.

31:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-2,job.php> Quelle
part Dieu m'eût-il réservée d'en haut? Quel héritage le Tout Puissant
m'eût-il envoyé des cieux?

31:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-3,job.php> La
ruine n'est-elle pas pour le méchant, Et le malheur pour ceux qui
commettent l'iniquité?

31:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-4,job.php> Dieu
n'a-t-il pas connu mes voies? N'a-t-il pas compté tous mes pas?

31:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-5,job.php> Si j'ai
marché dans le mensonge, Si mon pied a couru vers la fraude,

31:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-6,job.php> Que
Dieu me pèse dans des balances justes, Et il reconnaîtra mon intégrité!

31:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-7,job.php> Si mon
pas s'est détourné du droit chemin, Si mon coeur a suivi mes yeux, Si
quelque souillure s'est attachée à mes mains,

31:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-8,job.php> Que je
sème et qu'un autre moissonne, Et que mes rejetons soient déracinés!

31:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-9,job.php> Si mon
coeur a été séduit par une femme, Si j'ai fait le guet à la porte de mon
prochain,

31:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-10,job.php> Que
ma femme tourne la meule pour un autre, Et que d'autres la déshonorent!

31:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-11,job.php> Car
c'est un crime, Un forfait que punissent les juges;

31:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-12,job.php> C'est
un feu qui dévore jusqu'à la ruine, Et qui aurait détruit toute ma
richesse.

31:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-13,job.php> Si
j'ai méprisé le droit de mon serviteur ou de ma servante Lorsqu'ils
étaient en contestation avec moi,

31:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-14,job.php>
Qu'ai-je à faire, quand Dieu se lève? Qu'ai-je à répondre, quand il châtie?

31:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-15,job.php> Celui
qui m'a créé dans le ventre de ma mère ne l'a-t-il pas créé? Le même
Dieu ne nous a-t-il pas formés dans le sein maternel?

31:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-16,job.php> Si
j'ai refusé aux pauvres ce qu'ils demandaient, Si j'ai fait languir les
yeux de la veuve,

31:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-17,job.php> Si
j'ai mangé seul mon pain, Sans que l'orphelin en ait eu sa part,

31:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-18,job.php> Moi
qui l'ai dès ma jeunesse élevé comme un père, Moi qui dès ma naissance
ai soutenu la veuve;

31:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-19,job.php> Si
j'ai vu le malheureux manquer de vêtements, L'indigent n'avoir point de
couverture,

31:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-20,job.php> Sans
que ses reins m'aient béni, Sans qu'il ait été réchauffé par la toison
de mes agneaux;

31:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-21,job.php> Si
j'ai levé la main contre l'orphelin, Parce que je me sentais un appui
dans les juges;

31:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-22,job.php> Que
mon épaule se détache de sa jointure, Que mon bras tombe et qu'il se brise!

31:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-23,job.php> Car
les châtiments de Dieu m'épouvantent, Et je ne puis rien devant sa majesté.

31:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-24,job.php> Si
j'ai mis dans l'or ma confiance, Si j'ai dit à l'or: Tu es mon espoir;

31:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-25,job.php> Si je
me suis réjoui de la grandeur de mes biens, De la quantité des richesses
que j'avais acquises;

31:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-26,job.php> Si
j'ai regardé le soleil quand il brillait, La lune quand elle s'avançait
majestueuse,

31:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-27,job.php> Et si
mon coeur s'est laissé séduire en secret, Si ma main s'est portée sur ma
bouche;

31:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-28,job.php> C'est
encore un crime que doivent punir les juges, Et j'aurais renié le Dieu
d'en haut!

31:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-29,job.php> Si
j'ai été joyeux du malheur de mon ennemi, Si j'ai sauté d'allégresse
quand les revers l'ont atteint,

31:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-30,job.php> Moi
qui n'ai pas permis à ma langue de pécher, De demander sa mort avec
imprécation;

31:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-31,job.php> Si
les gens de ma tente ne disaient pas: Où est celui qui n'a pas été
rassasié de sa viande?

31:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-32,job.php> Si
l'étranger passait la nuit dehors, Si je n'ouvrais pas ma porte au
voyageur;

31:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-33,job.php> Si,
comme les hommes, j'ai caché mes transgressions, Et renfermé mes
iniquités dans mon sein,

31:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-34,job.php> Parce
que j'avais peur de la multitude, Parce que je craignais le mépris des
familles, Me tenant à l'écart et n'osant franchir ma porte...

31:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-35,job.php> Oh!
qui me fera trouver quelqu'un qui m'écoute? Voilà ma défense toute
signée: Que le Tout Puissant me réponde! Qui me donnera la plainte
écrite par mon adversaire?

31:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-36,job.php> Je
porterai son écrit sur mon épaule, Je l'attacherai sur mon front comme
une couronne;

31:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-37,job.php> Je
lui rendrai compte de tous mes pas, Je m'approcherai de lui comme un
prince.

31:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-38,job.php> Si ma
terre crie contre moi, Et que ses sillons versent des larmes;

31:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-39,job.php> Si
j'en ai mangé le produit sans l'avoir payée, Et que j'aie attristé l'âme
de ses anciens maîtres;

31:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-31-40,job.php> Qu'il
y croisse des épines au lieu de froment, Et de l'ivraie au lieu d'orge!
Fin des paroles de Job.

