33:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-1,job.php>
Maintenant donc, Job, écoute mes discours, Prête l'oreille à toutes mes
paroles!

33:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-2,job.php> Voici,
j'ouvre la bouche, Ma langue se remue dans mon palais.

33:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-3,job.php> C'est
avec droiture de coeur que je vais parler, C'est la vérité pure
qu'exprimeront mes lèvres:

33:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-4,job.php>
L'esprit de Dieu m'a créé, Et le souffle du Tout Puissant m'anime.

33:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-5,job.php> Si tu
le peux, réponds-moi, Défends ta cause, tiens-toi prêt!

33:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-6,job.php> Devant
Dieu je suis ton semblable, J'ai été comme toi formé de la boue;

33:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-7,job.php> Ainsi
mes terreurs ne te troubleront pas, Et mon poids ne saurait t'accabler.

33:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-8,job.php> Mais tu
as dit à mes oreilles, Et j'ai entendu le son de tes paroles:

33:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-9,job.php> Je suis
pur, je suis sans péché, Je suis net, il n'y a point en moi d'iniquité.

33:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-10,job.php> Et
Dieu trouve contre moi des motifs de haine, Il me traite comme son ennemi;

33:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-11,job.php> Il
met mes pieds dans les ceps, Il surveille tous mes mouvements.

33:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-12,job.php> Je te
répondrai qu'en cela tu n'as pas raison, Car Dieu est plus grand que
l'homme.

33:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-13,job.php>
Veux-tu donc disputer avec lui, Parce qu'il ne rend aucun compte de ses
actes?

33:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-14,job.php> Dieu
parle cependant, tantôt d'une manière, Tantôt d'une autre, et l'on n'y
prend point garde.

33:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-15,job.php> Il
parle par des songes, par des visions nocturnes, Quand les hommes sont
livrés à un profond sommeil, Quand ils sont endormis sur leur couche.

33:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-16,job.php> Alors
il leur donne des avertissements Et met le sceau à ses instructions,

33:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-17,job.php> Afin
de détourner l'homme du mal Et de le préserver de l'orgueil,

33:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-18,job.php> Afin
de garantir son âme de la fosse Et sa vie des coups du glaive.

33:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-19,job.php> Par
la douleur aussi l'homme est repris sur sa couche, Quand une lutte
continue vient agiter ses os.

33:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-20,job.php> Alors
il prend en dégoût le pain, Même les aliments les plus exquis;

33:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-21,job.php> Sa
chair se consume et disparaît, Ses os qu'on ne voyait pas sont mis à nu;

33:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-22,job.php> Son
âme s'approche de la fosse, Et sa vie des messagers de la mort.

33:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-23,job.php> Mais
s'il se trouve pour lui un ange intercesseur, Un d'entre les mille Qui
annoncent à l'homme la voie qu'il doit suivre,

33:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-24,job.php> Dieu
a compassion de lui et dit à l'ange: Délivre-le, afin qu'il ne descende
pas dans la fosse; J'ai trouvé une rançon!

33:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-25,job.php> Et sa
chair a plus de fraîcheur qu'au premier âge, Il revient aux jours de sa
jeunesse.

33:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-26,job.php> Il
adresse à Dieu sa prière; et Dieu lui est propice, Lui laisse voir sa
face avec joie, Et lui rend son innocence.

33:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-27,job.php> Il
chante devant les hommes et dit: J'ai péché, j'ai violé la justice, Et
je n'ai pas été puni comme je le méritais;

33:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-28,job.php> Dieu
a délivré mon âme pour qu'elle n'entrât pas dans la fosse, Et ma vie
s'épanouit à la lumière!

33:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-29,job.php> Voilà
tout ce que Dieu fait, Deux fois, trois fois, avec l'homme,

33:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-30,job.php> Pour
ramener son âme de la fosse, Pour l'éclairer de la lumière des vivants.

33:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-31,job.php> Sois
attentif, Job, écoute-moi! Tais-toi, et je parlerai!

33:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-32,job.php> Si tu
as quelque chose à dire, réponds-moi! Parle, car je voudrais te donner
raison.

33:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-33-33,job.php> Si tu
n'as rien à dire, écoute-moi! Tais-toi, et je t'enseignerai la sagesse.

