34:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-1,job.php> Élihu
reprit et dit:

34:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-2,job.php> Sages,
écoutez mes discours! Vous qui êtes intelligents, prêtez-moi l'oreille!

34:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-3,job.php> Car
l'oreille discerne les paroles, Comme le palais savoure les aliments.

34:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-4,job.php>
Choisissons ce qui est juste, Voyons entre nous ce qui est bon.

34:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-5,job.php> Job
dit: Je suis innocent, Et Dieu me refuse justice;

34:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-6,job.php> J'ai
raison, et je passe pour menteur; Ma plaie est douloureuse, et je suis
sans péché.

34:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-7,job.php> Y
a-t-il un homme semblable à Job, Buvant la raillerie comme l'eau,

34:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-8,job.php>
Marchant en société de ceux qui font le mal, Cheminant de pair avec les
impies?

34:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-9,job.php> Car il
a dit: Il est inutile à l'homme De mettre son plaisir en Dieu.

34:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-10,job.php>
Écoutez-moi donc, hommes de sens! Loin de Dieu l'injustice, Loin du Tout
Puissant l'iniquité!

34:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-11,job.php> Il
rend à l'homme selon ses oeuvres, Il rétribue chacun selon ses voies.

34:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-12,job.php> Non
certes, Dieu ne commet pas l'iniquité; Le Tout Puissant ne viole pas la
justice.

34:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-13,job.php> Qui
l'a chargé de gouverner la terre? Qui a confié l'univers à ses soins?

34:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-14,job.php> S'il
ne pensait qu'à lui-même, S'il retirait à lui son esprit et son souffle,

34:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-15,job.php> Toute
chair périrait soudain, Et l'homme rentrerait dans la poussière.

34:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-16,job.php> Si tu
as de l'intelligence, écoute ceci, Prête l'oreille au son de mes paroles!

34:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-17,job.php> Un
ennemi de la justice régnerait-il? Et condamneras-tu le juste, le puissant,

34:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-18,job.php> Qui
proclame la méchanceté des rois Et l'iniquité des princes,

34:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-19,job.php> Qui
n'a point égard à l'apparence des grands Et ne distingue pas le riche du
pauvre, Parce que tous sont l'ouvrage de ses mains?

34:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-20,job.php> En un
instant, ils perdent la vie; Au milieu de la nuit, un peuple chancelle
et périt; Le puissant disparaît, sans la main d'aucun homme.

34:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-21,job.php> Car
Dieu voit la conduite de tous, Il a les regards sur les pas de chacun.

34:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-22,job.php> Il
n'y a ni ténèbres ni ombre de la mort, Où puissent se cacher ceux qui
commettent l'iniquité.

34:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-23,job.php> Dieu
n'a pas besoin d'observer longtemps, Pour qu'un homme entre en jugement
avec lui;

34:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-24,job.php> Il
brise les grands sans information, Et il met d'autres à leur place;

34:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-25,job.php> Car
il connaît leurs oeuvres. Ils les renverse de nuit, et ils sont écrasés;

34:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-26,job.php> Il
les frappe comme des impies, A la face de tous les regards.

34:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-27,job.php> En se
détournant de lui, En abandonnant toutes ses voies,

34:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-28,job.php> Ils
ont fait monter à Dieu le cri du pauvre, Ils l'ont rendu attentif aux
cris des malheureux.

34:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-29,job.php> S'il
donne le repos, qui répandra le trouble? S'il cache sa face, qui pourra
le voir? Il traite à l'égal soit une nation, soit un homme,

34:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-30,job.php> Afin
que l'impie ne domine plus, Et qu'il ne soit plus un piège pour le peuple.

34:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-31,job.php> Car
a-t-il jamais dit à Dieu: J'ai été châtié, je ne pécherai plus;

34:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-32,job.php>
Montre-moi ce que je ne vois pas; Si j'ai commis des injustices, je n'en
commettrai plus?

34:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-33,job.php>
Est-ce d'après toi que Dieu rendra la justice? C'est toi qui rejettes,
qui choisis, mais non pas moi; Ce que tu sais, dis-le donc!

34:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-34,job.php> Les
hommes de sens seront de mon avis, Le sage qui m'écoute pensera comme moi.

34:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-35,job.php> Job
parle sans intelligence, Et ses discours manquent de raison.

34:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-36,job.php> Qu'il
continue donc à être éprouvé, Puisqu'il répond comme font les méchants!

34:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-34-37,job.php> Car
il ajoute à ses fautes de nouveaux péchés; Il bat des mains au milieu de
nous, Il multiplie ses paroles contre Dieu.

