35:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-35-1,job.php> Élihu
reprit et dit:

35:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-35-2,job.php>
Imagines-tu avoir raison, Penses-tu te justifier devant Dieu,

35:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-35-3,job.php> Quand
tu dis: Que me sert-il, Que me revient-il de ne pas pécher?

35:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-35-4,job.php> C'est à
toi que je vais répondre, Et à tes amis en même temps.

35:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-35-5,job.php>
Considère les cieux, et regarde! Vois les nuées, comme elles sont
au-dessus de toi!

35:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-35-6,job.php> Si tu
pèches, quel tort lui causes-tu? Et quand tes péchés se multiplient, que
lui fais-tu?

35:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-35-7,job.php> Si tu
es juste, que lui donnes-tu? Que reçoit-il de ta main?

35:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-35-8,job.php> Ta
méchanceté ne peut nuire qu'à ton semblable, Ta justice n'est utile
qu'au fils de l'homme.

35:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-35-9,job.php> On crie
contre la multitude des oppresseurs, On se plaint de la violence d'un
grand nombre;

35:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-35-10,job.php> Mais
nul ne dit: Où est Dieu, mon créateur, Qui inspire des chants
d'allégresse pendant la nuit,

35:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-35-11,job.php> Qui
nous instruit plus que les bêtes de la terre, Et nous donne
l'intelligence plus qu'aux oiseaux du ciel?

35:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-35-12,job.php> On a
beau crier alors, Dieu ne répond pas, A cause de l'orgueil des méchants.

35:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-35-13,job.php> C'est
en vain que l'on crie, Dieu n'écoute pas, Le Tout Puissant n'y a point
égard.

35:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-35-14,job.php> Bien
que tu dises que tu ne le vois pas, Ta cause est devant lui: attends-le!

35:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-35-15,job.php> Mais,
parce que sa colère ne sévit point encore, Ce n'est pas à dire qu'il ait
peu souci du crime.

35:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-35-16,job.php> Ainsi
Job ouvre vainement la bouche, Il multiplie les paroles sans intelligence.

