37:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-37-1,job.php> Mon
coeur est tout tremblant, Il bondit hors de sa place.

37:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-37-2,job.php>
Écoutez, écoutez le frémissement de sa voix, Le grondement qui sort de
sa bouche!

37:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-37-3,job.php> Il le
fait rouler dans toute l'étendue des cieux, Et son éclair brille
jusqu'aux extrémités de la terre.

37:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-37-4,job.php> Puis
éclate un rugissement: il tonne de sa voix majestueuse; Il ne retient
plus l'éclair, dès que sa voix retentit.

37:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-37-5,job.php> Dieu
tonne avec sa voix d'une manière merveilleuse; Il fait de grandes choses
que nous ne comprenons pas.

37:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-37-6,job.php> Il dit
à la neige: Tombe sur la terre! Il le dit à la pluie, même aux plus
fortes pluies.

37:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-37-7,job.php> Il met
un sceau sur la main de tous les hommes, Afin que tous se reconnaissent
comme ses créatures.

37:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-37-8,job.php>
L'animal sauvage se retire dans une caverne, Et se couche dans sa tanière.

37:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-37-9,job.php>
L'ouragan vient du midi, Et le froid, des vents du nord.

37:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-37-10,job.php> Par
son souffle Dieu produit la glace, Il réduit l'espace où se répandaient
les eaux.

37:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-37-11,job.php> Il
charge de vapeurs les nuages, Il les disperse étincelants;

37:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-37-12,job.php> Leurs
évolutions varient selon ses desseins, Pour l'accomplissement de tout ce
qu'il leur ordonne, Sur la face de la terre habitée;

37:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-37-13,job.php> C'est
comme une verge dont il frappe sa terre, Ou comme un signe de son amour,
qu'il les fait apparaître.

37:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-37-14,job.php> Job,
sois attentif à ces choses! Considère encore les merveilles de Dieu!

37:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-37-15,job.php>
Sais-tu comment Dieu les dirige, Et fait briller son nuage étincelant?

37:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-37-16,job.php>
Comprends-tu le balancement des nuées, Les merveilles de celui dont la
science est parfaite?

37:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-37-17,job.php>
Sais-tu pourquoi tes vêtements sont chauds Quand la terre se repose par
le vent du midi?

37:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-37-18,job.php>
Peux-tu comme lui étendre les cieux, Aussi solides qu'un miroir de fonte?

37:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-37-19,job.php>
Fais-nous connaître ce que nous devons lui dire; Nous sommes trop
ignorants pour nous adresser à lui.

37:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-37-20,job.php> Lui
annoncera-t-on que je parlerai? Mais quel est l'homme qui désire sa perte?

37:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-37-21,job.php> On ne
peut fixer le soleil qui resplendit dans les cieux, Lorsqu'un vent passe
et en ramène la pureté;

37:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-37-22,job.php> Le
septentrion le rend éclatant comme l'or. Oh! que la majesté de Dieu est
redoutable!

37:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-37-23,job.php> Nous
ne saurions parvenir jusqu'au Tout Puissant, Grand par la force, Par la
justice, par le droit souverain: Il ne répond pas!

37:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-37-24,job.php> C'est
pourquoi les hommes doivent le craindre; Il ne porte les regards sur
aucun sage.

