38:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-1,job.php>
L'Éternel répondit à Job du milieu de la tempête et dit:

38:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-2,job.php> Qui est
celui qui obscurcit mes desseins Par des discours sans intelligence?

38:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-3,job.php> Ceins
tes reins comme un vaillant homme; Je t'interrogerai, et tu m'instruiras.

38:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-4,job.php> Où
étais-tu quand je fondais la terre? Dis-le, si tu as de l'intelligence.

38:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-5,job.php> Qui en
a fixé les dimensions, le sais-tu? Ou qui a étendu sur elle le cordeau?

38:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-6,job.php> Sur
quoi ses bases sont-elles appuyées? Ou qui en a posé la pierre angulaire,

38:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-7,job.php> Alors
que les étoiles du matin éclataient en chants d'allégresse, Et que tous
les fils de Dieu poussaient des cris de joie?

38:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-8,job.php> Qui a
fermé la mer avec des portes, Quand elle s'élança du sein maternel;

38:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-9,job.php> Quand
je fis de la nuée son vêtement, Et de l'obscurité ses langes;

38:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-10,job.php> Quand
je lui imposai ma loi, Et que je lui mis des barrières et des portes;

38:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-11,job.php> Quand
je dis: Tu viendras jusqu'ici, tu n'iras pas au delà; Ici s'arrêtera
l'orgueil de tes flots?

38:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-12,job.php>
Depuis que tu existes, as-tu commandé au matin? As-tu montré sa place à
l'aurore,

38:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-13,job.php> Pour
qu'elle saisisse les extrémités de la terre, Et que les méchants en
soient secoués;

38:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-14,job.php> Pour
que la terre se transforme comme l'argile qui reçoit une empreinte, Et
qu'elle soit parée comme d'un vêtement;

38:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-15,job.php> Pour
que les méchants soient privés de leur lumière, Et que le bras qui se
lève soit brisé?

38:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-16,job.php> As-tu
pénétré jusqu'aux sources de la mer? T'es-tu promené dans les
profondeurs de l'abîme?

38:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-17,job.php> Les
portes de la mort t'ont-elles été ouvertes? As-tu vu les portes de
l'ombre de la mort?

38:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-18,job.php> As-tu
embrassé du regard l'étendue de la terre? Parle, si tu sais toutes ces
choses.

38:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-19,job.php> Où
est le chemin qui conduit au séjour de la lumière? Et les ténèbres, où
ont-elles leur demeure?

38:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-20,job.php>
Peux-tu les saisir à leur limite, Et connaître les sentiers de leur
habitation?

38:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-21,job.php> Tu le
sais, car alors tu étais né, Et le nombre de tes jours est grand!

38:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-22,job.php> Es-tu
parvenu jusqu'aux amas de neige? As-tu vu les dépôts de grêle,

38:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-23,job.php> Que
je tiens en réserve pour les temps de détresse, Pour les jours de guerre
et de bataille?

38:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-24,job.php> Par
quel chemin la lumière se divise-t-elle, Et le vent d'orient se
répand-il sur la terre?

38:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-25,job.php> Qui a
ouvert un passage à la pluie, Et tracé la route de l'éclair et du tonnerre,

38:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-26,job.php> Pour
que la pluie tombe sur une terre sans habitants, Sur un désert où il n'y
a point d'hommes;

38:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-27,job.php> Pour
qu'elle abreuve les lieux solitaires et arides, Et qu'elle fasse germer
et sortir l'herbe?

38:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-28,job.php> La
pluie a-t-elle un père? Qui fait naître les gouttes de la rosée?

38:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-29,job.php> Du
sein de qui sort la glace, Et qui enfante le frimas du ciel,

38:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-30,job.php> Pour
que les eaux se cachent comme une pierre, Et que la surface de l'abîme
soit enchaînée?

38:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-31,job.php>
Noues-tu les liens des Pléiades, Ou détaches-tu les cordages de l'Orion?

38:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-32,job.php>
Fais-tu paraître en leur temps les signes du zodiaque, Et conduis-tu la
Grande Ourse avec ses petits?

38:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-33,job.php>
Connais-tu les lois du ciel? Règles-tu son pouvoir sur la terre?

38:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-34,job.php>
Élèves-tu la voix jusqu'aux nuées, Pour appeler à toi des torrents d'eaux?

38:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-35,job.php>
Lances-tu les éclairs? Partent-ils? Te disent-ils: Nous voici?

38:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-36,job.php> Qui a
mis la sagesse dans le coeur, Ou qui a donné l'intelligence à l'esprit?

38:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-37,job.php> Qui
peut avec sagesse compter les nuages, Et verser les outres des cieux,

38:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-38-38,job.php> Pour
que la poussière se mette à ruisseler, Et que les mottes de terre se
collent ensemble?

