39:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-1,job.php>
Chasses-tu la proie pour la lionne, Et apaises-tu la faim des lionceaux,

39:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-2,job.php> Quand
ils sont couchés dans leur tanière, Quand ils sont en embuscade dans
leur repaire?

39:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-3,job.php> Qui
prépare au corbeau sa pâture, Quand ses petits crient vers Dieu, Quand
ils sont errants et affamés?

39:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-4,job.php> Sais-tu
quand les chèvres sauvages font leurs petits? Observes-tu les biches
quand elles mettent bas?

39:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-5,job.php>
Comptes-tu les mois pendant lesquels elles portent, Et connais-tu
l'époque où elles enfantent?

39:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-6,job.php> Elles
se courbent, laissent échapper leur progéniture, Et sont délivrées de
leurs douleurs.

39:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-7,job.php> Leurs
petits prennent de la vigueur et grandissent en plein air, Ils
s'éloignent et ne reviennent plus auprès d'elles.

39:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-8,job.php> Qui met
en liberté l'âne sauvage, Et l'affranchit de tout lien?

39:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-9,job.php> J'ai
fait du désert son habitation, De la terre salée sa demeure.

39:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-10,job.php> Il se
rit du tumulte des villes, Il n'entend pas les cris d'un maître.

39:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-11,job.php> Il
parcourt les montagnes pour trouver sa pâture, Il est à la recherche de
tout ce qui est vert.

39:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-12,job.php> Le
buffle veut-il être à ton service? Passe-t-il la nuit vers ta crèche?

39:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-13,job.php>
L'attaches-tu par une corde pour qu'il trace un sillon? Va-t-il après
toi briser les mottes des vallées?

39:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-13,job.php> Te
reposes-tu sur lui, parce que sa force est grande? Lui abandonnes-tu le
soin de tes travaux?

39:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-15,job.php> Te
fies-tu à lui pour la rentrée de ta récolte? Est-ce lui qui doit
l'amasser dans ton aire?

39:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-16,job.php>
L'aile de l'autruche se déploie joyeuse; On dirait l'aile, le plumage de
la cigogne.

39:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-17,job.php> Mais
l'autruche abandonne ses oeufs à la terre, Et les fait chauffer sur la
poussière;

39:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-18,job.php> Elle
oublie que le pied peut les écraser, Qu'une bête des champs peut les
fouler.

39:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-19,job.php> Elle
est dure envers ses petits comme s'ils n'étaient point à elle; Elle ne
s'inquiète pas de l'inutilité de son enfantement.

39:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-20,job.php> Car
Dieu lui a refusé la sagesse, Il ne lui a pas donné l'intelligence en
partage.

39:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-21,job.php> Quand
elle se lève et prend sa course, Elle se rit du cheval et de son cavalier.

39:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-22,job.php>
Est-ce toi qui donnes la vigueur au cheval, Et qui revêts son cou d'une
crinière flottante?

39:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-23,job.php> Le
fais-tu bondir comme la sauterelle? Son fier hennissement répand la
terreur.

39:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-24,job.php> Il
creuse le sol et se réjouit de sa force, Il s'élance au-devant des armes;

39:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-25,job.php> Il se
rit de la crainte, il n'a pas peur, Il ne recule pas en face de l'épée.

39:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-26,job.php> Sur
lui retentit le carquois, Brillent la lance et le javelot.

39:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-27,job.php>
Bouillonnant d'ardeur, il dévore la terre, Il ne peut se contenir au
bruit de la trompette.

39:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-28,job.php> Quand
la trompette sonne, il dit: En avant! Et de loin il flaire la bataille,
La voix tonnante des chefs et les cris de guerre.

39:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-29,job.php>
Est-ce par ton intelligence que l'épervier prend son vol, Et qu'il étend
ses ailes vers le midi?

39:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-30,job.php>
Est-ce par ton ordre que l'aigle s'élève, Et qu'il place son nid sur les
hauteurs?

39:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-31,job.php> C'est
dans les rochers qu'il habite, qu'il a sa demeure, Sur la cime des
rochers, sur le sommet des monts.

39:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-32,job.php> De là
il épie sa proie, Il plonge au loin les regards.

39:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-33,job.php> Ses
petits boivent le sang; Et là où sont des cadavres, l'aigle se trouve.

39:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-34,job.php>
L'Éternel, s'adressant à Job, dit:

39:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-35,job.php> Celui
qui dispute contre le Tout Puissant est-il convaincu? Celui qui conteste
avec Dieu a-t-il une réplique à faire?

39:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-36,job.php> Job
répondit à l'Éternel et dit:

39:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-37,job.php>
Voici, je suis trop peu de chose; que te répliquerais-je? Je mets la
main sur ma bouche.

39:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-39-38,job.php> J'ai
parlé une fois, je ne répondrai plus; Deux fois, je n'ajouterai rien.

