41:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-1,job.php> Nul
n'est assez hardi pour l'exciter; Qui donc me résisterait en face?

41:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-2,job.php> De qui
suis-je le débiteur? Je le paierai. Sous le ciel tout m'appartient.

41:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-3,job.php> Je veux
encore parler de ses membres, Et de sa force, et de la beauté de sa
structure.

41:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-4,job.php> Qui
soulèvera son vêtement? Qui pénétrera entre ses mâchoires?

41:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-5,job.php> Qui
ouvrira les portes de sa gueule? Autour de ses dents habite la terreur.

41:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-6,job.php> Ses
magnifiques et puissants boucliers Sont unis ensemble comme par un sceau;

41:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-7,job.php> Ils se
serrent l'un contre l'autre, Et l'air ne passerait pas entre eux;

41:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-8,job.php> Ce sont
des frères qui s'embrassent, Se saisissent, demeurent inséparables.

41:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-9,job.php> Ses
éternuements font briller la lumière; Ses yeux sont comme les paupières
de l'aurore.

41:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-10,job.php> Des
flammes jaillissent de sa bouche, Des étincelles de feu s'en échappent.

41:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-11,job.php> Une
fumée sort de ses narines, Comme d'un vase qui bout, d'une chaudière
ardente.

41:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-12,job.php> Son
souffle allume les charbons, Sa gueule lance la flamme.

41:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-13,job.php> La
force a son cou pour demeure, Et l'effroi bondit au-devant de lui.

41:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-14,job.php> Ses
parties charnues tiennent ensemble, Fondues sur lui, inébranlables.

41:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-15,job.php> Son
coeur est dur comme la pierre, Dur comme la meule inférieure.

41:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-16,job.php> Quand
il se lève, les plus vaillants ont peur, Et l'épouvante les fait fuir.

41:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-17,job.php> C'est
en vain qu'on l'attaque avec l'épée; La lance, le javelot, la cuirasse,
ne servent à rien.

41:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-18,job.php> Il
regarde le fer comme de la paille, L'airain comme du bois pourri.

41:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-19,job.php> La
flèche ne le met pas en fuite, Les pierres de la fronde sont pour lui du
chaume.

41:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-20,job.php> Il ne
voit dans la massue qu'un brin de paille, Il rit au sifflement des dards.

41:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-21,job.php> Sous
son ventre sont des pointes aiguës: On dirait une herse qu'il étend sur
le limon.

41:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-22,job.php> Il
fait bouillir le fond de la mer comme une chaudière, Il l'agite comme un
vase rempli de parfums.

41:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-23,job.php> Il
laisse après lui un sentier lumineux; L'abîme prend la chevelure d'un
vieillard.

41:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-24,job.php> Sur
la terre nul n'est son maître; Il a été créé pour ne rien craindre.

41:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-41-25,job.php> Il
regarde avec dédain tout ce qui est élevé, Il est le roi des plus fiers
animaux.

