42:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-42-1,job.php> Job
répondit à l'Éternel et dit:

42:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-42-2,job.php> Je
reconnais que tu peux tout, Et que rien ne s'oppose à tes pensées.

42:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-42-3,job.php> Quel
est celui qui a la folie d'obscurcir mes desseins? -Oui, j'ai parlé,
sans les comprendre, De merveilles qui me dépassent et que je ne conçois
pas.

42:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-42-4,job.php>
Écoute-moi, et je parlerai; Je t'interrogerai, et tu m'instruiras.

42:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-42-5,job.php> Mon
oreille avait entendu parler de toi; Mais maintenant mon oeil t'a vu.

42:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-42-6,job.php> C'est
pourquoi je me condamne et je me repens Sur la poussière et sur la cendre.

42:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-42-7,job.php> Après
que l'Éternel eut adressé ces paroles à Job, il dit à Éliphaz de Théman:
Ma colère est enflammée contre toi et contre tes deux amis, parce que
vous n'avez pas parlé de moi avec droiture comme l'a fait mon serviteur
Job.

42:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-42-8,job.php> Prenez
maintenant sept taureaux et sept béliers, allez auprès de mon serviteur
Job, et offrez pour vous un holocauste. Job, mon serviteur, priera pour
vous, et c'est par égard pour lui seul que je ne vous traiterai pas
selon votre folie; car vous n'avez pas parlé de moi avec droiture, comme
l'a fait mon serviteur Job.

42:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-42-9,job.php> Éliphaz
de Théman, Bildad de Schuach, et Tsophar de Naama allèrent et firent
comme l'Éternel leur avait dit: et l'Éternel eut égard à la prière de Job.

42:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-42-10,job.php>
L'Éternel rétablit Job dans son premier état, quand Job eut prié pour
ses amis; et l'Éternel lui accorda le double de tout ce qu'il avait
possédé.

42:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-42-11,job.php> Les
frères, les soeurs, et les anciens amis de Job vinrent tous le visiter,
et ils mangèrent avec lui dans sa maison. Ils le plaignirent et le
consolèrent de tous les malheurs que l'Éternel avait fait venir sur lui,
et chacun lui donna un kesita et un anneau d'or.

42:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-42-12,job.php>
Pendant ses dernières années, Job reçut de l'Éternel plus de
bénédictions qu'il n'en avait reçu dans les premières. Il posséda
quatorze mille brebis, six mille chameaux, mille paires de boeufs, et
mille ânesses.

42:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-42-13,job.php> Il
eut sept fils et trois filles:

42:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-42-14,job.php> il
donna à la première le nom de Jemima, à la seconde celui de Ketsia, et à
la troisième celui de Kéren Happuc.

42:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-42-15,job.php> Il
n'y avait pas dans tout le pays d'aussi belles femmes que les filles de
Job. Leur père leur accorda une part d'héritage parmi leurs frères.

42:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-42-16,job.php> Job
vécut après cela cent quarante ans, et il vit ses fils et les fils de
ses fils jusqu'à la quatrième génération.

42:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-42-17,job.php> Et
Job mourut âgé et rassasié de jours.

