5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-1,job.php> Crie
maintenant! Qui te répondra? Auquel des saints t'adresseras-tu?

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-2,job.php> L'insensé
périt dans sa colère, Le fou meurt dans ses emportements.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-3,job.php> J'ai vu
l'insensé prendre racine; Puis soudain j'ai maudit sa demeure.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-4,job.php> Plus de
prospérité pour ses fils; Ils sont foulés à la porte, et personne qui
les délivre!

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-5,job.php> Sa
moisson est dévorée par des affamés, Qui viennent l'enlever jusque dans
les épines, Et ses biens sont engloutis par des hommes altérés.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-6,job.php> Le
malheur ne sort pas de la poussière, Et la souffrance ne germe pas du sol;

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-7,job.php> L'homme
naît pour souffrir, Comme l'étincelle pour voler.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-8,job.php> Pour moi,
j'aurais recours à Dieu, Et c'est à Dieu que j'exposerais ma cause.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-9,job.php> Il fait
des choses grandes et insondables, Des merveilles sans nombre;

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-10,job.php> Il
répand la pluie sur la terre, Et envoie l'eau sur les campagnes;

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-11,job.php> Il
relève les humbles, Et délivre les affligés;

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-12,job.php> Il
anéantit les projets des hommes rusés, Et leurs mains ne peuvent les
accomplir;

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-13,job.php> Il
prend les sages dans leur propre ruse, Et les desseins des hommes
artificieux sont renversés:

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-14,job.php> Ils
rencontrent les ténèbres au milieu du jour, Ils tâtonnent en plein midi
comme dans la nuit.

5:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-15,job.php> Ainsi
Dieu protège le faible contre leurs menaces, Et le sauve de la main des
puissants;

5:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-16,job.php> Et
l'espérance soutient le malheureux, Mais l'iniquité ferme la bouche.

5:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-17,job.php> Heureux
l'homme que Dieu châtie! Ne méprise pas la correction du Tout Puissant.

5:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-18,job.php> Il fait
la plaie, et il la bande; Il blesse, et sa main guérit.

5:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-19,job.php> Six
fois il te délivrera de l'angoisse, Et sept fois le mal ne t'atteindra pas.

5:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-20,job.php> Il te
sauvera de la mort pendant la famine, Et des coups du glaive pendant la
guerre.

5:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-21,job.php> Tu
seras à l'abri du fléau de la langue, Tu seras sans crainte quand
viendra la dévastation.

5:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-22,job.php> Tu te
riras de la dévastation comme de la famine, Et tu n'auras pas à redouter
les bêtes de la terre;

5:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-23,job.php> Car tu
feras alliance avec les pierres des champs, Et les bêtes de la terre
seront en paix avec toi.

5:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-24,job.php> Tu
jouiras du bonheur sous ta tente, Tu retrouveras tes troupeaux au complet,

5:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-25,job.php> Tu
verras ta postérité s'accroître, Et tes rejetons se multiplier comme
l'herbe des champs.

5:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-26,job.php> Tu
entreras au sépulcre dans la vieillesse, Comme on emporte une gerbe en
son temps.

5:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-5-27,job.php> Voilà
ce que nous avons reconnu, voilà ce qui est; A toi d'entendre et de
mettre à profit.

