7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-7-1,job.php> Le sort
de l'homme sur la terre est celui d'un soldat, Et ses jours sont ceux
d'un mercenaire.

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-7-2,job.php> Comme
l'esclave soupire après l'ombre, Comme l'ouvrier attend son salaire,

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-7-3,job.php> Ainsi
j'ai pour partage des mois de douleur, J'ai pour mon lot des nuits de
souffrance.

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-7-4,job.php> Je me
couche, et je dis: Quand me lèverai-je? quand finira la nuit? Et je suis
rassasié d'agitations jusqu'au point du jour.

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-7-5,job.php> Mon corps
se couvre de vers et d'une croûte terreuse, Ma peau se crevasse et se
dissout.

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-7-6,job.php> Mes jours
sont plus rapides que la navette du tisserand, Ils s'évanouissent: plus
d'espérance!

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-7-7,job.php>
Souviens-toi que ma vie est un souffle! Mes yeux ne reverront pas le
bonheur.

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-7-8,job.php> L'oeil
qui me regarde ne me regardera plus; Ton oeil me cherchera, et je ne
serai plus.

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-7-9,job.php> Comme la
nuée se dissipe et s'en va, Celui qui descend au séjour des morts ne
remontera pas;

7:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-7-10,job.php> Il ne
reviendra plus dans sa maison, Et le lieu qu'il habitait ne le connaîtra
plus.

7:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-7-11,job.php> C'est
pourquoi je ne retiendrai point ma bouche, Je parlerai dans l'angoisse
de mon coeur, Je me plaindrai dans l'amertume de mon âme.

7:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-7-12,job.php> Suis-je
une mer, ou un monstre marin, Pour que tu établisses des gardes autour
de moi?

7:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-7-13,job.php> Quand
je dis: Mon lit me soulagera, Ma couche calmera mes douleurs,

7:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-7-14,job.php> C'est
alors que tu m'effraies par des songes, Que tu m'épouvantes par des
visions.

7:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-7-15,job.php> Ah! je
voudrais être étranglé! Je voudrais la mort plutôt que ces os!

7:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-7-16,job.php> Je les
méprise!... je ne vivrai pas toujours... Laisse-moi, car ma vie n'est
qu'un souffle.

7:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-7-17,job.php>
Qu'est-ce que l'homme, pour que tu en fasses tant de cas, Pour que tu
daignes prendre garde à lui,

7:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-7-18,job.php> Pour
que tu le visites tous les matins, Pour que tu l'éprouves à tous les
instants?

7:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-7-19,job.php> Quand
cesseras-tu d'avoir le regard sur moi? Quand me laisseras-tu le temps
d'avaler ma salive?

7:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-7-20,job.php> Si j'ai
péché, qu'ai-je pu te faire, gardien des hommes? Pourquoi me mettre en
butte à tes traits? Pourquoi me rendre à charge à moi-même?

7:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-7-21,job.php> Que ne
pardonnes-tu mon péché, Et que n'oublies-tu mon iniquité? Car je vais me
coucher dans la poussière; Tu me chercheras, et je ne serai plus.

