9:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-1,job.php> Job prit
la parole et dit:

9:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-2,job.php> Je sais
bien qu'il en est ainsi; Comment l'homme serait-il juste devant Dieu?

9:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-3,job.php> S'il
voulait contester avec lui, Sur mille choses il ne pourrait répondre à
une seule.

9:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-4,job.php> A lui la
sagesse et la toute-puissance: Qui lui résisterait impunément?

9:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-5,job.php> Il
transporte soudain les montagnes, Il les renverse dans sa colère.

9:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-6,job.php> Il secoue
la terre sur sa base, Et ses colonnes sont ébranlées.

9:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-7,job.php> Il
commande au soleil, et le soleil ne paraît pas; Il met un sceau sur les
étoiles.

9:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-8,job.php> Seul, il
étend les cieux, Il marche sur les hauteurs de la mer.

9:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-9,job.php> Il a créé
la Grande Ourse, l'Orion et les Pléiades, Et les étoiles des régions
australes.

9:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-10,job.php> Il fait
des choses grandes et insondables, Des merveilles sans nombre.

9:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-11,job.php> Voici,
il passe près de moi, et je ne le vois pas, Il s'en va, et je ne
l'aperçois pas.

9:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-12,job.php> S'il
enlève, qui s'y opposera? Qui lui dira: Que fais-tu?

9:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-13,job.php> Dieu ne
retire point sa colère; Sous lui s'inclinent les appuis de l'orgueil.

9:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-14,job.php> Et moi,
comment lui répondre? Quelles paroles choisir?

9:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-15,job.php> Quand
je serais juste, je ne répondrais pas; Je ne puis qu'implorer mon juge.

9:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-16,job.php> Et
quand il m'exaucerait, si je l'invoque, Je ne croirais pas qu'il eût
écouté ma voix,

9:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-17,job.php> Lui qui
m'assaille comme par une tempête, Qui multiplie sans raison mes blessures,

9:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-18,job.php> Qui ne
me laisse pas respirer, Qui me rassasie d'amertume.

9:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-19,job.php>
Recourir à la force? Il est Tout Puissant. A la justice? Qui me fera
comparaître?

9:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-20,job.php> Suis-je
juste, ma bouche me condamnera; Suis-je innocent, il me déclarera coupable.

9:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-21,job.php>
Innocent! Je le suis; mais je ne tiens pas à la vie, Je méprise mon
existence.

9:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-22,job.php>
Qu'importe après tout? Car, j'ose le dire, Il détruit l'innocent comme
le coupable.

9:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-23,job.php> Si du
moins le fléau donnait soudain la mort!... Mais il se rit des épreuves
de l'innocent.

9:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-24,job.php> La
terre est livrée aux mains de l'impie; Il voile la face des juges. Si ce
n'est pas lui, qui est-ce donc?

9:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-25,job.php> Mes
jours sont plus rapides qu'un courrier; Ils fuient sans avoir vu le
bonheur;

9:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-26,job.php> Ils
passent comme les navires de jonc, Comme l'aigle qui fond sur sa proie.

9:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-27,job.php> Si je
dis: Je veux oublier mes souffrances, Laisser ma tristesse, reprendre
courage,

9:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-28,job.php> Je suis
effrayé de toutes mes douleurs. Je sais que tu ne me tiendras pas pour
innocent.

9:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-29,job.php> Je
serai jugé coupable; Pourquoi me fatiguer en vain?

9:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-30,job.php> Quand
je me laverais dans la neige, Quand je purifierais mes mains avec du savon,

9:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-31,job.php> Tu me
plongerais dans la fange, Et mes vêtements m'auraient en horreur.

9:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-32,job.php> Il
n'est pas un homme comme moi, pour que je lui réponde, Pour que nous
allions ensemble en justice.

9:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-33,job.php> Il n'y
a pas entre nous d'arbitre, Qui pose sa main sur nous deux.

9:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-34,job.php> Qu'il
retire sa verge de dessus moi, Que ses terreurs ne me troublent plus;

9:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,18O-9-35,job.php> Alors
je parlerai et je ne le craindrai pas. Autrement, je ne suis point à
moi-même.

