1:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,52N-1-1,1-thessaloniciens.php>
Paul, et Silvain, et Timothée, à l'Église des Thessaloniciens, qui est
en Dieu le Père et en Jésus Christ le Seigneur: que la grâce et la paix
vous soient données!

1:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,52N-1-2,1-thessaloniciens.php>
Nous rendons continuellement grâces à Dieu pour vous tous, faisant
mention de vous dans nos prières,

1:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,52N-1-3,1-thessaloniciens.php>
nous rappelant sans cesse l'oeuvre de votre foi, le travail de votre
charité, et la fermeté de votre espérance en notre Seigneur Jésus
Christ, devant Dieu notre Père.

1:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,52N-1-4,1-thessaloniciens.php>
Nous savons, frères bien-aimés de Dieu, que vous avez été élus,

1:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,52N-1-5,1-thessaloniciens.php>
notre Évangile ne vous ayant pas été prêché en paroles seulement, mais
avec puissance, avec l'Esprit Saint, et avec une pleine persuasion; car
vous n'ignorez pas que nous nous sommes montrés ainsi parmi vous, à
cause de vous.

1:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,52N-1-6,1-thessaloniciens.php>
Et vous-mêmes, vous avez été mes imitateurs et ceux du Seigneur, en
recevant la parole au milieu de beaucoup de tribulations, avec la joie
du Saint Esprit,

1:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,52N-1-7,1-thessaloniciens.php>
en sorte que vous êtes devenus un modèle pour tous les croyants de la
Macédoine et de l'Achaïe.

1:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,52N-1-8,1-thessaloniciens.php>
Non seulement, en effet, la parole du Seigneur a retenti de chez vous
dans la Macédoine et dans l'Achaïe, mais votre foi en Dieu s'est fait
connaître en tout lieu, de telle manière que nous n'avons pas besoin
d'en parler.

1:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,52N-1-9,1-thessaloniciens.php>
Car on raconte, à notre sujet, quel accès nous avons eu auprès de vous,
et comment vous vous êtes convertis à Dieu, en abandonnant les idoles
pour servir le Dieu vivant et vrai,

1:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,52N-1-10,1-thessaloniciens.php> et
pour attendre des cieux son Fils, qu'il a ressuscité des morts, Jésus,
qui nous délivre de la colère à venir.

