*Chapitres:* 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-1,nahum.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-2,nahum.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-3,nahum.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-2,nahum.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-1-1,nahum.php> Oracle
sur Ninive. Livre de la prophétie de Nahum, d'Elkosch.

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-1-2,nahum.php>
L'Éternel est un Dieu jaloux, il se venge; L'Éternel se venge, il est
plein de fureur; L'Éternel se venge de ses adversaires, Il garde rancune
à ses ennemis.

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-1-3,nahum.php>
L'Éternel est lent à la colère, il est grand par sa force; Il ne laisse
pas impuni. L'Éternel marche dans la tempête, dans le tourbillon; Les
nuées sont la poussière de ses pieds.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-1-4,nahum.php> Il
menace la mer et la dessèche, Il fait tarir tous les fleuves; Le Basan
et le Carmel languissent, La fleur du Liban se flétrit.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-1-5,nahum.php> Les
montagnes s'ébranlent devant lui, Et les collines se fondent; La terre
se soulève devant sa face, Le monde et tous ses habitants.

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-1-6,nahum.php> Qui
résistera devant sa fureur? Qui tiendra contre son ardente colère? Sa
fureur se répand comme le feu, Et les rochers se brisent devant lui.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-1-7,nahum.php>
L'Éternel est bon, Il est un refuge au jour de la détresse; Il connaît
ceux qui se confient en lui.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-1-8,nahum.php> Mais
avec des flots qui déborderont Il détruira la ville, Et il poursuivra
ses ennemis jusque dans les ténèbres.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-1-9,nahum.php> Que
méditez-vous contre l'Éternel? C'est lui qui détruit. La détresse ne
paraîtra pas deux fois.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-1-10,nahum.php> Car
entrelacés comme des épines, Et comme ivres de leur vin, Ils seront
consumés Comme la paille sèche, entièrement.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-1-11,nahum.php> De
toi est sorti Celui qui méditait le mal contre l'Éternel, Celui qui
avait de méchants desseins.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-1-12,nahum.php> Ainsi
parle l'Éternel: Quoique intacts et nombreux, Ils seront moissonnés et
disparaîtront. Je veux t'humilier, Pour ne plus avoir à t'humilier...

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-1-13,nahum.php> Je
briserai maintenant son joug de dessus toi, Et je romprai tes liens...

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-1-14,nahum.php> Voici
ce qu'a ordonné sur toi l'Éternel: Tu n'auras plus de descendants qui
portent ton nom; J'enlèverai de la maison de ton dieu les images
taillées ou en fonte; Je préparerai ton sépulcre, car tu es trop léger.

