*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-1,nahum.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-1,nahum.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-2,nahum.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-3,nahum.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-3,nahum.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-2-1,nahum.php> Voici
sur les montagnes Les pieds du messager qui annonce la paix! Célèbre tes
fêtes, Juda, accomplis tes voeux! Car le méchant ne passera plus au
milieu de toi, Il est entièrement exterminé...

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-2-2,nahum.php> Le
destructeur marche contre toi. Garde la forteresse! Veille sur la route!
affermis tes reins! Recueille toute ta force!...

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-2-3,nahum.php> Car
l'Éternel rétablit la gloire de Jacob Et la gloire d'Israël, Parce que
les pillards les ont pillés Et ont détruit leurs ceps....

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-2-4,nahum.php> Les
boucliers de ses héros sont rouges, Les guerriers sont vêtus de pourpre;
Avec le fer qui étincelle apparaissent les chars, Au jour qu'il a fixé
pour la bataille, Et les lances sont agitées.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-2-5,nahum.php> Les
chars s'élancent dans la campagne, Se précipitent sur les places; A les
voir, on dirait des flambeaux, Ils courent comme des éclairs...

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-2-6,nahum.php> Ils se
souvient de ses vaillants hommes, Mais ils chancellent dans leur marche;
On se hâte vers les murs, Et l'on se prépare à la défense....

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-2-7,nahum.php> Les
portes des fleuves sont ouvertes, Et le palais s'écroule!...

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-2-8,nahum.php> C'en
est fait: elle est mise à nu, elle est emmenée; Ses servantes gémissent
comme des colombes, Et se frappent la poitrine.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-2-9,nahum.php> Ninive
était jadis comme un réservoir plein d'eau.... Les voilà qui fuient....
Arrêtez! arrêtez!... Mais nul ne se retourne....

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-2-10,nahum.php>
Pillez l'argent! pillez l'or! Il y a des trésors sans fin, Des richesses
en objets précieux de toutes espèce.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-2-11,nahum.php> On
pille, on dévaste, on ravage! Et les coeurs sont abattus, Les genoux
chancellent, Tous les reins souffrent, Tous les visages pâlissent.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-2-12,nahum.php>
Qu'est devenu ce repaire de lions, Ce pâturage des lionceaux, Où se
retiraient le lion, la lionne, le petit du lion, Sans qu'il y eût
personne pour les troubler?

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-2-13,nahum.php> Le
lion déchirait pour ses petits, Étranglait pour ses lionnes; Il
remplissait de proie ses antres, De dépouilles ses repaires.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-2-14,nahum.php>
Voici, j'en veux à toi, dit l'Éternel des armées; Je réduirai tes chars
en fumée, L'épée dévorera tes lionceaux, J'arracherai du pays ta proie,
Et l'on n'entendra plus la voix de tes messagers.

