*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-2,nahum.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-1,nahum.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-2,nahum.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-3,nahum.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-3-1,nahum.php> Malheur
à la ville sanguinaire, Pleine de mensonge, pleine de violence, Et qui
ne cesse de se livrer à la rapine!...

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-3-2,nahum.php> On
entend le bruit du fouet, Le bruit des roues, Le galop des chevaux, Le
roulement des chars.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-3-3,nahum.php> Les
cavaliers s'élancent, l'épée étincelle, la lance brille... Une multitude
de blessés!... une foule de cadavres!... Des morts à l'infini!... On
tombe sur les morts!...

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-3-4,nahum.php> C'est à
cause des nombreuses prostitutions de la prostituée, Pleine d'attraits,
habile enchanteresse, Qui vendait les nations par ses prostitutions Et
les peuples par ses enchantements.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-3-5,nahum.php> Voici,
j'en veux à toi, dit l'Éternel des armées, Je relèverai tes pans jusque
sur ton visage, Je montrerai ta nudité aux nations, Et ta honte aux
royaumes.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-3-6,nahum.php> Je
jetterai sur toi des impuretés, je t'avilirai, Et je te donnerai en
spectacle.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-3-7,nahum.php> Tous
ceux qui te verront fuiront loin de toi, Et l'on dira: Ninive est
détruite! Qui la plaindra? Où te chercherai-je des consolateurs?

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-3-8,nahum.php> Es-tu
meilleure que No Amon, Qui était assise au milieu des fleuves, Entourée
par les eaux, Ayant la mer pour rempart, La mer pour murailles?

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-3-9,nahum.php>
L'Éthiopie et les Égyptiens innombrables faisaient sa force, Puth et les
Libyens étaient ses auxiliaires.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-3-10,nahum.php> Et
cependant elle est partie pour l'exil, elle s'en est allée captive; Ses
enfants ont été écrasés au coin de toutes les rues; On a jeté le sort
sur ses nobles, Et tous ses grands ont été chargés de chaînes.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-3-11,nahum.php> Toi
aussi, tu seras enivrée, tu te cacheras; Toi aussi, tu chercheras un
refuge contre l'ennemi.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-3-12,nahum.php>
Toutes tes forteresses Sont des figuiers avec les primeurs; Quand on les
secoue, Elles tombent dans la bouche de qui veut les manger.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-3-13,nahum.php>
Voici, ton peuple, ce sont des femmes au milieu de toi; Les portes de
ton pays s'ouvrent à tes ennemis; Le feu consume tes verrous.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-3-14,nahum.php> Puise
de l'eau pour le siège! Répare tes forteresses! Entre dans la boue,
foule l'argile! Rétablis le four à briques!

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-3-15,nahum.php> Là,
le feu te dévorera, L'épée t'exterminera, Te dévorera comme des
sauterelles. Entasse-toi comme les sauterelles! Entasse-toi comme les
sauterelles!

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-3-16,nahum.php> Tes
marchands, plus nombreux Que les étoiles du ciel, Sont comme la
sauterelle qui ouvre les ailes et s'envole.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-3-17,nahum.php> Tes
princes sont comme les sauterelles, Tes chefs comme une multitude de
sauterelles, Qui se posent sur les haies au temps de la froidure: Le
soleil paraît, elles s'envolent, Et l'on ne connaît plus le lieu où
elles étaient.

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-3-18,nahum.php> Tes
bergers sommeillent, roi d'Assyrie, Tes vaillants hommes reposent; Ton
peuple est dispersé sur les montagnes, Et nul ne le rassemble.

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,34O-3-19,nahum.php> Il
n'y a point de remède à ta blessure, Ta plaie est mortelle. Tous ceux
qui entendront parler de toi Battront des mains sur toi; Car quel est
celui que ta méchanceté n'a pas atteint?

