10:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-10-1,psaumes.php>
Pourquoi, ô Éternel! te tiens-tu éloigné? Pourquoi te caches-tu au temps
de la détresse?

10:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-10-2,psaumes.php> Le
méchant dans son orgueil poursuit les malheureux, Ils sont victimes des
trames qu'il a conçues.

10:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-10-3,psaumes.php> Car
le méchant se glorifie de sa convoitise, Et le ravisseur outrage,
méprise l'Éternel.

10:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-10-4,psaumes.php> Le
méchant dit avec arrogance: Il ne punit pas! Il n'y a point de Dieu!
-Voilà toutes ses pensées.

10:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-10-5,psaumes.php> Ses
voies réussissent en tout temps; Tes jugements sont trop élevés pour
l'atteindre, Il souffle contre tous ses adversaires.

10:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-10-6,psaumes.php> Il
dit en son coeur: Je ne chancelle pas, Je suis pour toujours à l'abri du
malheur!

10:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-10-7,psaumes.php> Sa
bouche est pleine de malédictions, de tromperies et de fraudes; Il y a
sous sa langue de la malice et de l'iniquité.

10:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-10-8,psaumes.php> Il
se tient en embuscade près des villages, Il assassine l'innocent dans
des lieux écartés; Ses yeux épient le malheureux.

10:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-10-9,psaumes.php> Il
est aux aguets dans sa retraite, comme le lion dans sa tanière, Il est
aux aguets pour surprendre le malheureux; Il le surprend et l'attire
dans son filet.

10:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-10-10,psaumes.php>
Il se courbe, il se baisse, Et les misérables tombent dans ses griffes.

10:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-10-11,psaumes.php>
Il dit en son coeur: Dieu oublie! Il cache sa face, il ne regarde jamais!

10:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-10-12,psaumes.php>
Lève-toi, Éternel! ô Dieu, lève ta main! N'oublie pas les malheureux!

10:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-10-13,psaumes.php>
Pourquoi le méchant méprise-t-il Dieu? Pourquoi dit-il en son coeur: Tu
ne punis pas?

10:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-10-14,psaumes.php>
Tu regardes cependant, car tu vois la peine et la souffrance, Pour
prendre en main leur cause; C'est à toi que s'abandonne le malheureux,
C'est toi qui viens en aide à l'orphelin.

10:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-10-15,psaumes.php>
Brise le bras du méchant, Punis ses iniquités, et qu'il disparaisse à
tes yeux!

10:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-10-16,psaumes.php>
L'Éternel est roi à toujours et à perpétuité; Les nations sont
exterminées de son pays.

10:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-10-17,psaumes.php>
Tu entends les voeux de ceux qui souffrent, ô Éternel! Tu affermis leur
coeur; tu prêtes l'oreille

10:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-10-18,psaumes.php>
Pour rendre justice à l'orphelin et à l'opprimé, Afin que l'homme tiré
de la terre cesse d'inspirer l'effroi.

