103:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-103-1,psaumes.php>
De David. Mon âme, bénis l'Éternel! Que tout ce qui est en moi bénisse
son saint nom!

103:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-103-2,psaumes.php>
Mon âme, bénis l'Éternel, Et n'oublie aucun de ses bienfaits!

103:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-103-3,psaumes.php>
C'est lui qui pardonne toutes tes iniquités, Qui guérit toutes tes
maladies;

103:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-103-4,psaumes.php>
C'est lui qui délivre ta vie de la fosse, Qui te couronne de bonté et de
miséricorde;

103:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-103-5,psaumes.php>
C'est lui qui rassasie de biens ta vieillesse, Qui te fait rajeunir
comme l'aigle.

103:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-103-6,psaumes.php>
L'Éternel fait justice, Il fait droit à tous les opprimés.

103:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-103-7,psaumes.php>
Il a manifesté ses voies à Moïse, Ses oeuvres aux enfants d'Israël.

103:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-103-8,psaumes.php>
L'Éternel est miséricordieux et compatissant, Lent à la colère et riche
en bonté;

103:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-103-9,psaumes.php>
Il ne conteste pas sans cesse, Il ne garde pas sa colère à toujours;

103:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-103-10,psaumes.php>
Il ne nous traite pas selon nos péchés, Il ne nous punit pas selon nos
iniquités.

103:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-103-11,psaumes.php>
Mais autant les cieux sont élevés au-dessus de la terre, Autant sa bonté
est grande pour ceux qui le craignent;

103:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-103-12,psaumes.php>
Autant l'orient est éloigné de l'occident, Autant il éloigne de nous nos
transgressions.

103:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-103-13,psaumes.php>
Comme un père a compassion de ses enfants, L'Éternel a compassion de
ceux qui le craignent.

103:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-103-14,psaumes.php>
Car il sait de quoi nous sommes formés, Il se souvient que nous sommes
poussière.

103:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-103-15,psaumes.php>
L'homme! ses jours sont comme l'herbe, Il fleurit comme la fleur des
champs.

103:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-103-16,psaumes.php>
Lorsqu'un vent passe sur elle, elle n'est plus, Et le lieu qu'elle
occupait ne la reconnaît plus.

103:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-103-17,psaumes.php>
Mais la bonté de l'Éternel dure à jamais pour ceux qui le craignent, Et
sa miséricorde pour les enfants de leurs enfants,

103:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-103-18,psaumes.php>
Pour ceux qui gardent son alliance, Et se souviennent de ses
commandements afin de les accomplir.

103:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-103-19,psaumes.php>
L'Éternel a établi son trône dans les cieux, Et son règne domine sur
toutes choses.

103:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-103-20,psaumes.php>
Bénissez l'Éternel, vous ses anges, Qui êtes puissants en force, et qui
exécutez ses ordres, En obéissant à la voix de sa parole!

103:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-103-21,psaumes.php>
Bénissez l'Éternel, vous toutes ses armées, Qui êtes ses serviteurs, et
qui faites sa volonté!

103:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-103-22,psaumes.php>
Bénissez l'Éternel, vous toutes ses oeuvres, Dans tous les lieux de sa
domination! Mon âme, bénis l'Éternel!

