104:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-1,psaumes.php>
Mon âme, bénis l'Éternel! Éternel, mon Dieu, tu es infiniment grand! Tu
es revêtu d'éclat et de magnificence!

104:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-2,psaumes.php>
Il s'enveloppe de lumière comme d'un manteau; Il étend les cieux comme
un pavillon.

104:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-3,psaumes.php>
Il forme avec les eaux le faîte de sa demeure; Il prend les nuées pour
son char, Il s'avance sur les ailes du vent.

104:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-4,psaumes.php>
Il fait des vents ses messagers, Des flammes de feu ses serviteurs.

104:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-5,psaumes.php>
Il a établi la terre sur ses fondements, Elle ne sera jamais ébranlée.

104:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-6,psaumes.php>
Tu l'avais couverte de l'abîme comme d'un vêtement, Les eaux
s'arrêtaient sur les montagnes;

104:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-7,psaumes.php>
Elles ont fui devant ta menace, Elles se sont précipitées à la voix de
ton tonnerre.

104:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-8,psaumes.php>
Des montagnes se sont élevées, des vallées se sont abaissées, Au lieu
que tu leur avais fixé.

104:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-9,psaumes.php>
Tu as posé une limite que les eaux ne doivent point franchir, Afin
qu'elles ne reviennent plus couvrir la terre.

104:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-10,psaumes.php>
Il conduit les sources dans des torrents Qui coulent entre les montagnes.

104:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-11,psaumes.php>
Elles abreuvent tous les animaux des champs; Les ânes sauvages y
étanchent leur soif.

104:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-12,psaumes.php>
Les oiseaux du ciel habitent sur leurs bords, Et font résonner leur voix
parmi les rameaux.

104:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-13,psaumes.php>
De sa haute demeure, il arrose les montagnes; La terre est rassasiée du
fruit de tes oeuvres.

104:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-14,psaumes.php>
Il fait germer l'herbe pour le bétail, Et les plantes pour les besoins
de l'homme, Afin que la terre produise de la nourriture,

104:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-15,psaumes.php>
Le vin qui réjouit le coeur de l'homme, Et fait plus que l'huile
resplendir son visage, Et le pain qui soutient le coeur de l'homme.

104:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-16,psaumes.php>
Les arbres de l'Éternel se rassasient, Les cèdres du Liban, qu'il a
plantés.

104:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-17,psaumes.php>
C'est là que les oiseaux font leurs nids; La cigogne a sa demeure dans
les cyprès,

104:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-18,psaumes.php>
Les montagnes élevées sont pour les boucs sauvages, Les rochers servent
de retraite aux damans.

104:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-19,psaumes.php>
Il a fait la lune pour marquer les temps; Le soleil sait quand il doit
se coucher.

104:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-20,psaumes.php>
Tu amènes les ténèbres, et il est nuit: Alors tous les animaux des
forêts sont en mouvement;

104:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-21,psaumes.php>
Les lionceaux rugissent après la proie, Et demandent à Dieu leur
nourriture.

104:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-22,psaumes.php>
Le soleil se lève: ils se retirent, Et se couchent dans leurs tanières.

104:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-23,psaumes.php>
L'homme sort pour se rendre à son ouvrage, Et à son travail, jusqu'au soir.

104:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-24,psaumes.php>
Que tes oeuvres sont en grand nombre, ô Éternel! Tu les as toutes faites
avec sagesse. La terre est remplie de tes biens.

104:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-25,psaumes.php>
Voici la grande et vaste mer: Là se meuvent sans nombre Des animaux
petits et grands;

104:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-26,psaumes.php>
Là se promènent les navires, Et ce léviathan que tu as formé pour se
jouer dans les flots.

104:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-27,psaumes.php>
Tous ces animaux espèrent en toi, Pour que tu leur donnes la nourriture
en son temps.

104:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-28,psaumes.php>
Tu la leur donnes, et ils la recueillent; Tu ouvres ta main, et ils se
rassasient de biens.

104:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-29,psaumes.php>
Tu caches ta face: ils sont tremblants; Tu leur retires le souffle: ils
expirent, Et retournent dans leur poussière.

104:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-30,psaumes.php>
Tu envoies ton souffle: ils sont créés, Et tu renouvelles la face de la
terre.

104:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-31,psaumes.php>
Que la gloire de l'Éternel subsiste à jamais! Que l'Éternel se réjouisse
de ses oeuvres!

104:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-32,psaumes.php>
Il regarde la terre, et elle tremble; Il touche les montagnes, et elles
sont fumantes.

104:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-33,psaumes.php>
Je chanterai l'Éternel tant que je vivrai, Je célébrerai mon Dieu tant
que j'existerai.

104:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-34,psaumes.php>
Que mes paroles lui soient agréables! Je veux me réjouir en l'Éternel.

104:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-104-35,psaumes.php>
Que les pécheurs disparaissent de la terre, Et que les méchants ne
soient plus! Mon âme, bénis l'Éternel! Louez l'Éternel!

