140:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-140-1,psaumes.php>
Au chef des chantres. Psaume de David.

140:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-140-2,psaumes.php>
Éternel, délivre-moi des hommes méchants! Préserve-moi des hommes violents.

140:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-140-3,psaumes.php>
Qui méditent de mauvais desseins dans leur coeur, Et sont toujours prêts
à faire la guerre!

140:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-140-4,psaumes.php>
Ils aiguisent leur langue comme un serpent, Ils ont sous leur lèvres un
venin d'aspic. Pause.

140:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-140-5,psaumes.php>
Éternel, garantis-moi des mains du méchant! Préserve-moi des hommes
violents, Qui méditent de me faire tomber!

140:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-140-6,psaumes.php>
Des orgueilleux me tendent un piège et des filets, Ils placent des rets
le long du chemin, Ils me dressent des embûches. Pause.

140:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-140-7,psaumes.php>
Je dis à l'Éternel: Tu es mon Dieu! Éternel, prête l'oreille à la voix
de mes supplications!

140:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-140-8,psaumes.php>
Éternel, Seigneur, force de mon salut! Tu couvres ma tête au jour du
combat.

140:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-140-9,psaumes.php>
Éternel, n'accomplis pas les désirs du méchant, Ne laisse pas réussir
ses projets, de peur qu'il ne s'en glorifie! Pause.

140:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-140-10,psaumes.php>
Que sur la tête de ceux qui m'environnent Retombe l'iniquité de leurs
lèvres!

140:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-140-11,psaumes.php>
Que des charbons ardents soient jetés sur eux! Qu'il les précipite dans
le feu, Dans des abîmes, d'où ils ne se relèvent plus!

140:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-140-12,psaumes.php>
L'homme dont la langue est fausse ne s'affermit pas sur la terre; Et
l'homme violent, le malheur l'entraîne à sa perte.

140:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-140-13,psaumes.php>
Je sais que l'Éternel fait droit au misérable, Justice aux indigents.

140:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-140-14,psaumes.php>
Oui, les justes célébreront ton nom, Les hommes droits habiteront devant
ta face.

