18:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-1,psaumes.php> Au
chef des chantres. Du serviteur de l'Éternel, de David, qui adressa à
l'Éternel les paroles de ce cantique, lorsque l'Éternel l'eut délivré de
la main de tous ses ennemis et de la main de Saül. Il dit:

18:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-2,psaumes.php> Je
t'aime, ô Éternel, ma force!

18:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-3,psaumes.php>
Éternel, mon rocher, ma forteresse, mon libérateur! Mon Dieu, mon
rocher, où je trouve un abri! Mon bouclier, la force qui me sauve, ma
haute retraite!

18:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-4,psaumes.php> Je
m'écrie: Loué soit l'Éternel! Et je suis délivré de mes ennemis.

18:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-5,psaumes.php> Les
liens de la mort m'avaient environné, Et les torrents de la destruction
m'avaient épouvanté;

18:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-6,psaumes.php> Les
liens du sépulcre m'avaient entouré, Les filets de la mort m'avaient
surpris.

18:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-7,psaumes.php>
Dans ma détresse, j'ai invoqué l'Éternel, J'ai crié à mon Dieu; De son
palais, il a entendu ma voix, Et mon cri est parvenu devant lui à ses
oreilles.

18:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-8,psaumes.php> La
terre fut ébranlée et trembla, Les fondements des montagnes frémirent,
Et ils furent ébranlés, parce qu'il était irrité.

18:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-9,psaumes.php> Il
s'élevait de la fumée dans ses narines, Et un feu dévorant sortait de sa
bouche: Il en jaillissait des charbons embrasés.

18:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-10,psaumes.php>
Il abaissa les cieux, et il descendit: Il y avait une épaisse nuée sous
ses pieds.

18:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-11,psaumes.php>
Il était monté sur un chérubin, et il volait, Il planait sur les ailes
du vent.

18:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-12,psaumes.php>
Il faisait des ténèbres sa retraite, sa tente autour de lui, Il était
enveloppé des eaux obscures et de sombres nuages.

18:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-13,psaumes.php>
De la splendeur qui le précédait s'échappaient les nuées, Lançant de la
grêle et des charbons de feu.

18:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-14,psaumes.php>
L'Éternel tonna dans les cieux, Le Très Haut fit retentir sa voix, Avec
la grêle et les charbons de feu.

18:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-15,psaumes.php>
Il lança ses flèches et dispersa mes ennemis, Il multiplia les coups de
la foudre et les mit en déroute.

18:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-16,psaumes.php>
Le lit des eaux apparut, Les fondements du monde furent découverts, Par
ta menace, ô Éternel! Par le bruit du souffle de tes narines.

18:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-17,psaumes.php>
Il étendit sa main d'en haut, il me saisit, Il me retira des grandes eaux;

18:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-18,psaumes.php>
Il me délivra de mon adversaire puissant, De mes ennemis qui étaient
plus forts que moi.

18:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-19,psaumes.php>
Ils m'avaient surpris au jour de ma détresse; Mais l'Éternel fut mon appui.

18:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-20,psaumes.php>
Il m'a mis au large, Il m'a sauvé, parce qu'il m'aime.

18:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-20,psaumes.php>
Avec toi je me précipite sur une troupe en armes, Avec mon Dieu je
franchis une muraille.

18:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-21,psaumes.php>
L'Éternel m'a traité selon ma droiture, Il m'a rendu selon la pureté de
mes mains;

18:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-22,psaumes.php>
Car j'ai observé les voies de l'Éternel, Et je n'ai point été coupable
envers mon Dieu.

18:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-23,psaumes.php>
Toutes ses ordonnances ont été devant moi, Et je ne me suis point écarté
de ses lois.

18:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-24,psaumes.php>
J'ai été sans reproche envers lui, Et je me suis tenu en garde contre
mon iniquité.

18:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-25,psaumes.php>
Aussi l'Éternel m'a rendu selon ma droiture, Selon la pureté de mes
mains devant ses yeux.

18:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-26,psaumes.php>
Avec celui qui est bon tu te montres bon, Avec l'homme droit tu agis
selon la droiture,

18:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-27,psaumes.php>
Avec celui qui est pur tu te montres pur, Et avec le pervers tu agis
selon sa perversité.

18:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-28,psaumes.php>
Tu sauves le peuple qui s'humilie, Et tu abaisses les regards hautains.

18:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-29,psaumes.php>
Oui, tu fais briller ma lumière; L'Éternel, mon Dieu, éclaire mes ténèbres.

18:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-31,psaumes.php>
Les voies de Dieu sont parfaites, La parole de l'Éternel est éprouvée;
Il est un bouclier pour tous ceux qui se confient en lui.

18:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-32,psaumes.php>
Car qui est Dieu, si ce n'est l'Éternel; Et qui est un rocher, si ce
n'est notre Dieu?

18:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-33,psaumes.php>
C'est Dieu qui me ceint de force, Et qui me conduit dans la voie droite.

18:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-34,psaumes.php>
Il rend mes pieds semblables à ceux des biches, Et il me place sur mes
lieux élevés.

18:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-35,psaumes.php>
Il exerce mes mains au combat, Et mes bras tendent l'arc d'airain.

18:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-36,psaumes.php>
Tu me donnes le bouclier de ton salut, Ta droite me soutient, Et je
deviens grand par ta bonté.

18:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-37,psaumes.php>
Tu élargis le chemin sous mes pas, Et mes pieds ne chancellent point.

18:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-38,psaumes.php>
Je poursuis mes ennemis, je les atteins, Et je ne reviens pas avant de
les avoir anéantis.

18:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-39,psaumes.php>
Je les brise, et ils ne peuvent se relever; Ils tombent sous mes pieds.

18:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-40,psaumes.php>
Tu me ceins de force pour le combat, Tu fais plier sous moi mes
adversaires.

18:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-41,psaumes.php>
Tu fais tourner le dos à mes ennemis devant moi, Et j'extermine ceux qui
me haïssent.

18:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-42,psaumes.php>
Ils crient, et personne pour les sauver! Ils crient à l'Éternel, et il
ne leur répond pas!

18:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-43,psaumes.php>
Je les broie comme la poussière qu'emporte le vent, Je les foule comme
la boue des rues.

18:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-44,psaumes.php>
Tu me délivres des dissensions du peuple; Tu me mets à la tête des
nations; Un peuple que je ne connaissais pas m'est asservi.

18:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-45,psaumes.php>
Ils m'obéissent au premier ordre, Les fils de l'étranger me flattent;

18:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-46,psaumes.php>
Les fils de l'étranger sont en défaillance, Ils tremblent hors de leurs
forteresses.

18:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-47,psaumes.php>
Vive l'Éternel, et béni soit mon rocher! Que le Dieu de mon salut soit
exalté,

18:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-48,psaumes.php>
Le Dieu qui est mon vengeur, Qui m'assujettit les peuples,

18:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-49,psaumes.php>
Qui me délivre de mes ennemis! Tu m'élèves au-dessus de mes adversaires,
Tu me sauves de l'homme violent.

18:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-50,psaumes.php>
C'est pourquoi je te louerai parmi les nations, ô Éternel! Et je
chanterai à la gloire de ton nom.

18:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-18-51,psaumes.php>
Il accorde de grandes délivrances à son roi, Et il fait miséricorde à
son oint, A David, et à sa postérité, pour toujours.

