19:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-19-1,psaumes.php> Au
chef des chantres. Psaume de David.

19:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-19-2,psaumes.php> Les
cieux racontent la gloire de Dieu, Et l'étendue manifeste l'oeuvre de
ses mains.

19:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-19-3,psaumes.php> Le
jour en instruit un autre jour, La nuit en donne connaissance à une
autre nuit.

19:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-19-4,psaumes.php> Ce
n'est pas un langage, ce ne sont pas des paroles Dont le son ne soit
point entendu:

19:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-19-5,psaumes.php>
Leur retentissement parcourt toute la terre, Leurs accents vont aux
extrémités du monde, Où il a dressé une tente pour le soleil.

19:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-19-6,psaumes.php> Et
le soleil, semblable à un époux qui sort de sa chambre, S'élance dans la
carrière avec la joie d'un héros;

19:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-19-7,psaumes.php> Il
se lève à une extrémité des cieux, Et achève sa course à l'autre
extrémité: Rien ne se dérobe à sa chaleur.

19:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-19-8,psaumes.php> La
loi de l'Éternel est parfaite, elle restaure l'âme; Le témoignage de
l'Éternel est véritable, il rend sage l'ignorant.

19:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-19-9,psaumes.php> Les
ordonnances de l'Éternel sont droites, elles réjouissent le coeur; Les
commandements de l'Éternel sont purs, ils éclairent les yeux.

19:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-19-10,psaumes.php>
La crainte de l'Éternel est pure, elle subsiste à toujours; Les
jugements de l'Éternel sont vrais, ils sont tous justes.

19:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-19-11,psaumes.php>
Ils sont plus précieux que l'or, que beaucoup d'or fin; Ils sont plus
doux que le miel, que celui qui coule des rayons.

19:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-19-12,psaumes.php>
Ton serviteur aussi en reçoit instruction; Pour qui les observe la
récompense est grande.

19:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-19-13,psaumes.php>
Qui connaît ses égarements? Pardonne-moi ceux que j'ignore.

19:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-19-14,psaumes.php>
Préserve aussi ton serviteur des orgueilleux; Qu'ils ne dominent point
sur moi! Alors je serai intègre, innocent de grands péchés.

19:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-19-15,psaumes.php>
Reçois favorablement les paroles de ma bouche Et les sentiments de mon
coeur, O Éternel, mon rocher et mon libérateur!

