21:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-21-1,psaumes.php> Au
chef des chantres. Psaume de David.

21:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-21-2,psaumes.php>
Éternel! le roi se réjouit de ta protection puissante. Oh! comme ton
secours le remplit d'allégresse!

21:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-21-3,psaumes.php> Tu
lui as donné ce que désirait son coeur, Et tu n'as pas refusé ce que
demandaient ses lèvres. -Pause.

21:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-21-4,psaumes.php> Car
tu l'as prévenu par les bénédictions de ta grâce, Tu as mis sur sa tête
une couronne d'or pur.

21:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-21-5,psaumes.php> Il
te demandait la vie, tu la lui as donnée, Une vie longue pour toujours
et à perpétuité.

21:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-21-6,psaumes.php> Sa
gloire est grande à cause de ton secours; Tu places sur lui l'éclat et
la magnificence.

21:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-21-7,psaumes.php> Tu
le rends à jamais un objet de bénédictions, Tu le combles de joie devant
ta face.

21:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-21-8,psaumes.php> Le
roi se confie en l'Éternel; Et, par la bonté du Très Haut, il ne
chancelle pas.

21:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-21-9,psaumes.php> Ta
main trouvera tous tes ennemis, Ta droite trouvera ceux qui te haïssent.

21:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-21-10,psaumes.php>
Tu les rendras tels qu'une fournaise ardente, Le jour où tu te
montreras; L'Éternel les anéantira dans sa colère, Et le feu les dévorera.

21:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-21-11,psaumes.php>
Tu feras disparaître leur postérité de la terre, Et leur race du milieu
des fils de l'homme.

21:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-21-12,psaumes.php>
Ils ont projeté du mal contre toi, Ils ont conçu de mauvais desseins,
mais ils seront impuissants.

21:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-21-13,psaumes.php>
Car tu leur feras tourner le dos, Et avec ton arc tu tireras sur eux.

21:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-21-14,psaumes.php>
Lève-toi, Éternel, avec ta force! Nous voulons chanter, célébrer ta
puissance.

