22:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-1,psaumes.php> Au
chef des chantres. Sur << Biche de l'aurore >>. Psaume de David.

22:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-2,psaumes.php> Mon
Dieu! mon Dieu! pourquoi m'as-tu abandonné, Et t'éloignes-tu sans me
secourir, sans écouter mes plaintes?

22:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-3,psaumes.php> Mon
Dieu! je crie le jour, et tu ne réponds pas; La nuit, et je n'ai point
de repos.

22:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-4,psaumes.php>
Pourtant tu es le Saint, Tu sièges au milieu des louanges d'Israël.

22:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-5,psaumes.php> En
toi se confiaient nos pères; Ils se confiaient, et tu les délivrais.

22:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-6,psaumes.php> Ils
criaient à toi, et ils étaient sauvés; Ils se confiaient en toi, et ils
n'étaient point confus.

22:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-7,psaumes.php> Et
moi, je suis un ver et non un homme, L'opprobre des hommes et le méprisé
du peuple.

22:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-8,psaumes.php>
Tous ceux qui me voient se moquent de moi, Ils ouvrent la bouche,
secouent la tête:

22:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-9,psaumes.php>
Recommande-toi à l'Éternel! L'Éternel le sauvera, Il le délivrera,
puisqu'il l'aime! -

22:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-10,psaumes.php>
Oui, tu m'as fait sortir du sein maternel, Tu m'as mis en sûreté sur les
mamelles de ma mère;

22:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-11,psaumes.php>
Dès le sein maternel j'ai été sous ta garde, Dès le ventre de ma mère tu
as été mon Dieu.

22:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-12,psaumes.php>
Ne t'éloigne pas de moi quand la détresse est proche, Quand personne ne
vient à mon secours!

22:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-13,psaumes.php>
De nombreux taureaux sont autour de moi, Des taureaux de Basan
m'environnent.

22:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-14,psaumes.php>
Ils ouvrent contre moi leur gueule, Semblables au lion qui déchire et
rugit.

22:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-15,psaumes.php>
Je suis comme de l'eau qui s'écoule, Et tous mes os se séparent; Mon
coeur est comme de la cire, Il se fond dans mes entrailles.

22:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-16,psaumes.php>
Ma force se dessèche comme l'argile, Et ma langue s'attache à mon
palais; Tu me réduis à la poussière de la mort.

22:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-17,psaumes.php>
Car des chiens m'environnent, Une bande de scélérats rôdent autour de
moi, Ils ont percé mes mains et mes pieds.

22:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-18,psaumes.php>
Je pourrais compter tous mes os. Eux, ils observent, ils me regardent;

22:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-19,psaumes.php>
Ils se partagent mes vêtements, Ils tirent au sort ma tunique.

22:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-20,psaumes.php>
Et toi, Éternel, ne t'éloigne pas! Toi qui es ma force, viens en hâte à
mon secours!

22:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-21,psaumes.php>
Protège mon âme contre le glaive, Ma vie contre le pouvoir des chiens!

22:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-22,psaumes.php>
Sauve-moi de la gueule du lion, Délivre-moi des cornes du buffle!

22:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-23,psaumes.php>
Je publierai ton nom parmi mes frères, Je te célébrerai au milieu de
l'assemblée.

22:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-24,psaumes.php>
Vous qui craignez l'Éternel, louez-le! Vous tous, postérité de Jacob,
glorifiez-le! Tremblez devant lui, vous tous, postérité d'Israël!

22:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-25,psaumes.php>
Car il n'a ni mépris ni dédain pour les peines du misérable, Et il ne
lui cache point sa face; Mais il l'écoute quand il crie à lui.

22:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-26,psaumes.php>
Tu seras dans la grande assemblée l'objet de mes louanges; J'accomplirai
mes voeux en présence de ceux qui te craignent.

22:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-27,psaumes.php>
Les malheureux mangeront et se rassasieront, Ceux qui cherchent
l'Éternel le célébreront. Que votre coeur vive à toujours!

22:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-28,psaumes.php>
Toutes les extrémités de la terre penseront à l'Éternel et se tourneront
vers lui; Toutes les familles des nations se prosterneront devant ta face.

22:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-29,psaumes.php>
Car à l'Éternel appartient le règne: Il domine sur les nations.

22:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-30,psaumes.php>
Tous les puissants de la terre mangeront et se prosterneront aussi;
Devant lui s'inclineront tous ceux qui descendent dans la poussière,
Ceux qui ne peuvent conserver leur vie.

22:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-31,psaumes.php>
La postérité le servira; On parlera du Seigneur à la génération future.

22:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-22-32,psaumes.php>
Quand elle viendra, elle annoncera sa justice, Elle annoncera son oeuvre
au peuple nouveau-né.

