33:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-33-1,psaumes.php>
Justes, réjouissez-vous en l'Éternel! La louange sied aux hommes droits.

33:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-33-2,psaumes.php>
Célébrez l'Éternel avec la harpe, Célébrez-le sur le luth à dix cordes.

33:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-33-3,psaumes.php>
Chantez-lui un cantique nouveau! Faites retentir vos instruments et vos
voix!

33:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-33-4,psaumes.php> Car
la parole de l'Éternel est droite, Et toutes ses oeuvres s'accomplissent
avec fidélité;

33:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-33-5,psaumes.php> Il
aime la justice et la droiture; La bonté de l'Éternel remplit la terre.

33:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-33-6,psaumes.php> Les
cieux ont été faits par la parole de l'Éternel, Et toute leur armée par
le souffle de sa bouche.

33:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-33-7,psaumes.php> Il
amoncelle en un tas les eaux de la mer, Il met dans des réservoirs les
abîmes.

33:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-33-8,psaumes.php> Que
toute la terre craigne l'Éternel! Que tous les habitants du monde
tremblent devant lui!

33:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-33-9,psaumes.php> Car
il dit, et la chose arrive; Il ordonne, et elle existe.

33:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-33-10,psaumes.php>
L'Éternel renverse les desseins des nations, Il anéantit les projets des
peuples;

33:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-33-11,psaumes.php>
Les desseins de l'Éternel subsistent à toujours, Et les projets de son
coeur, de génération en génération.

33:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-33-12,psaumes.php>
Heureuse la nation dont l'Éternel est le Dieu! Heureux le peuple qu'il
choisit pour son héritage!

33:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-33-13,psaumes.php>
L'Éternel regarde du haut des cieux, Il voit tous les fils de l'homme;

33:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-33-14,psaumes.php>
Du lieu de sa demeure il observe Tous les habitants de la terre,

33:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-33-15,psaumes.php>
Lui qui forme leur coeur à tous, Qui est attentif à toutes leurs actions.

33:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-33-16,psaumes.php>
Ce n'est pas une grande armée qui sauve le roi, Ce n'est pas une grande
force qui délivre le héros;

33:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-33-17,psaumes.php>
Le cheval est impuissant pour assurer le salut, Et toute sa vigueur ne
donne pas la délivrance.

33:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-33-18,psaumes.php>
Voici, l'oeil de l'Éternel est sur ceux qui le craignent, Sur ceux qui
espèrent en sa bonté,

33:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-33-19,psaumes.php>
Afin d'arracher leur âme à la mort Et de les faire vivre au milieu de la
famine.

33:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-33-20,psaumes.php>
Notre âme espère en l'Éternel; Il est notre secours et notre bouclier.

33:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-33-21,psaumes.php>
Car notre coeur met en lui sa joie, Car nous avons confiance en son
saint nom.

33:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-33-22,psaumes.php>
Éternel! que ta grâce soit sur nous, Comme nous espérons en toi!

