34:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-34-1,psaumes.php> De
David. Lorsqu'il contrefit l'insensé en présence d'Abimélec, et qu'il
s'en alla chassé par lui.

34:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-34-2,psaumes.php> Je
bénirai l'Éternel en tout temps; Sa louange sera toujours dans ma bouche.

34:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-34-3,psaumes.php> Que
mon âme se glorifie en l'Éternel! Que les malheureux écoutent et se
réjouissent!

34:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-34-4,psaumes.php>
Exaltez avec moi l'Éternel! Célébrons tous son nom!

34:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-34-5,psaumes.php>
J'ai cherché l'Éternel, et il m'a répondu; Il m'a délivré de toutes mes
frayeurs.

34:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-34-6,psaumes.php>
Quand on tourne vers lui les regards, on est rayonnant de joie, Et le
visage ne se couvre pas de honte.

34:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-34-7,psaumes.php>
Quand un malheureux crie, l'Éternel entend, Et il le sauve de toutes ses
détresses.

34:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-34-8,psaumes.php>
L'ange de l'Éternel campe autour de ceux qui le craignent, Et il les
arrache au danger.

34:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-34-9,psaumes.php>
Sentez et voyez combien l'Éternel est bon! Heureux l'homme qui cherche
en lui son refuge!

34:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-34-10,psaumes.php>
Craignez l'Éternel, vous ses saints! Car rien ne manque à ceux qui le
craignent.

34:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-34-11,psaumes.php>
Les lionceaux éprouvent la disette et la faim, Mais ceux qui cherchent
l'Éternel ne sont privés d'aucun bien.

34:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-34-12,psaumes.php>
Venez, mes fils, écoutez-moi! Je vous enseignerai la crainte de l'Éternel.

34:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-34-13,psaumes.php>
Quel est l'homme qui aime la vie, Qui désire la prolonger pour jouir du
bonheur?

34:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-34-14,psaumes.php>
Préserve ta langue du mal, Et tes lèvres des paroles trompeuses;

34:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-34-15,psaumes.php>
Éloigne-toi du mal, et fais le bien; Recherche et poursuis la paix.

34:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-34-16,psaumes.php>
Les yeux de l'Éternel sont sur les justes, Et ses oreilles sont
attentives à leurs cris.

34:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-34-17,psaumes.php>
L'Éternel tourne sa face contre les méchants, Pour retrancher de la
terre leur souvenir.

34:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-34-18,psaumes.php>
Quand les justes crient, l'Éternel entend, Et il les délivre de toutes
leurs détresses;

34:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-34-19,psaumes.php>
L'Éternel est près de ceux qui ont le coeur brisé, Et il sauve ceux qui
ont l'esprit dans l'abattement.

34:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-34-20,psaumes.php>
Le malheur atteint souvent le juste, Mais l'Éternel l'en délivre toujours.

34:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-34-21,psaumes.php>
Il garde tous ses os, Aucun d'eux n'est brisé.

34:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-34-22,psaumes.php>
Le malheur tue le méchant, Et les ennemis du juste sont châtiés.

34:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-34-23,psaumes.php>
L'Éternel délivre l'âme de ses serviteurs, Et tous ceux qui l'ont pour
refuge échappent au châtiment.

