37:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-1,psaumes.php> De
David. Ne t'irrite pas contre les méchants, N'envie pas ceux qui font le
mal.

37:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-2,psaumes.php> Car
ils sont fauchés aussi vite que l'herbe, Et ils se flétrissent comme le
gazon vert.

37:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-3,psaumes.php>
Confie-toi en l'Éternel, et pratique le bien; Aie le pays pour demeure
et la fidélité pour pâture.

37:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-4,psaumes.php>
Fais de l'Éternel tes délices, Et il te donnera ce que ton coeur désire.

37:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-5,psaumes.php>
Recommande ton sort à l'Éternel, Mets en lui ta confiance, et il agira.

37:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-6,psaumes.php> Il
fera paraître ta justice comme la lumière, Et ton droit comme le soleil
à son midi.

37:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-7,psaumes.php>
Garde le silence devant l'Éternel, et espère en lui; Ne t'irrite pas
contre celui qui réussit dans ses voies, Contre l'homme qui vient à bout
de ses mauvais desseins.

37:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-8,psaumes.php>
Laisse la colère, abandonne la fureur; Ne t'irrite pas, ce serait mal
faire.

37:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-9,psaumes.php> Car
les méchants seront retranchés, Et ceux qui espèrent en l'Éternel
posséderont le pays.

37:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-10,psaumes.php>
Encore un peu de temps, et le méchant n'est plus; Tu regardes le lieu où
il était, et il a disparu.

37:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-11,psaumes.php>
Les misérables possèdent le pays, Et ils jouissent abondamment de la paix.

37:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-12,psaumes.php>
Le méchant forme des projets contre le juste, Et il grince des dents
contre lui.

37:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-13,psaumes.php>
Le Seigneur se rit du méchant, Car il voit que son jour arrive.

37:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-14,psaumes.php>
Les méchants tirent le glaive, Ils bandent leur arc, Pour faire tomber
le malheureux et l'indigent, Pour égorger ceux dont la voie est droite.

37:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-15,psaumes.php>
Leur glaive entre dans leur propre coeur, Et leurs arcs se brisent.

37:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-16,psaumes.php>
Mieux vaut le peu du juste Que l'abondance de beaucoup de méchants;

37:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-17,psaumes.php>
Car les bras des méchants seront brisés, Mais l'Éternel soutient les
justes.

37:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-18,psaumes.php>
L'Éternel connaît les jours des hommes intègres, Et leur héritage dure à
jamais.

37:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-19,psaumes.php>
Ils ne sont pas confondus au temps du malheur, Et ils sont rassasiés aux
jours de la famine.

37:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-20,psaumes.php>
Mais les méchants périssent, Et les ennemis de l'Éternel, comme les plus
beaux pâturages; Ils s'évanouissent, ils s'évanouissent en fumée.

37:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-21,psaumes.php>
Le méchant emprunte, et il ne rend pas; Le juste est compatissant, et il
donne.

37:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-22,psaumes.php>
Car ceux que bénit l'Éternel possèdent le pays, Et ceux qu'il maudit
sont retranchés.

37:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-23,psaumes.php>
L'Éternel affermit les pas de l'homme, Et il prend plaisir à sa voie;

37:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-24,psaumes.php>
S'il tombe, il n'est pas terrassé, Car l'Éternel lui prend la main.

37:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-25,psaumes.php>
J'ai été jeune, j'ai vieilli; Et je n'ai point vu le juste abandonné, Ni
sa postérité mendiant son pain.

37:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-26,psaumes.php>
Toujours il est compatissant, et il prête; Et sa postérité est bénie.

37:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-27,psaumes.php>
Détourne-toi du mal, fais le bien, Et possède à jamais ta demeure.

37:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-28,psaumes.php>
Car l'Éternel aime la justice, Et il n'abandonne pas ses fidèles; Ils
sont toujours sous sa garde, Mais la postérité des méchants est retranchée.

37:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-29,psaumes.php>
Les justes posséderont le pays, Et ils y demeureront à jamais.

37:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-30,psaumes.php>
La bouche du juste annonce la sagesse, Et sa langue proclame la justice.

37:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-31,psaumes.php>
La loi de son Dieu est dans son coeur; Ses pas ne chancellent point.

37:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-32,psaumes.php>
Le méchant épie le juste, Et il cherche à le faire mourir.

37:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-33,psaumes.php>
L'Éternel ne le laisse pas entre ses mains, Et il ne le condamne pas
quand il est en jugement.

37:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-34,psaumes.php>
Espère en l'Éternel, garde sa voie, Et il t'élèvera pour que tu possèdes
le pays; Tu verras les méchants retranchés.

37:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-35,psaumes.php>
J'ai vu le méchant dans toute sa puissance; Il s'étendait comme un arbre
verdoyant.

37:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-36,psaumes.php>
Il a passé, et voici, il n'est plus; Je le cherche, et il ne se trouve
plus.

37:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-37,psaumes.php>
Observe celui qui est intègre, et regarde celui qui est droit; Car il y
a une postérité pour l'homme de paix.

37:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-38,psaumes.php>
Mais les rebelles sont tous anéantis, La postérité des méchants est
retranchée.

37:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-39,psaumes.php>
Le salut des justes vient de l'Éternel; Il est leur protecteur au temps
de la détresse.

37:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-37-40,psaumes.php>
L'Éternel les secourt et les délivre; Il les délivre des méchants et les
sauve, Parce qu'ils cherchent en lui leur refuge.

