38:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-38-1,psaumes.php>
Psaume de David. Pour souvenir.

38:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-38-2,psaumes.php>
Éternel! ne me punis pas dans ta colère, Et ne me châtie pas dans ta
fureur.

38:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-38-3,psaumes.php> Car
tes flèches m'ont atteint, Et ta main s'est appesantie sur moi.

38:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-38-4,psaumes.php> Il
n'y a rien de sain dans ma chair à cause de ta colère, Il n'y a plus de
vigueur dans mes os à cause de mon péché.

38:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-38-5,psaumes.php> Car
mes iniquités s'élèvent au-dessus de ma tête; Comme un lourd fardeau,
elles sont trop pesantes pour moi.

38:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-38-6,psaumes.php> Mes
plaies sont infectes et purulentes, Par l'effet de ma folie.

38:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-38-7,psaumes.php> Je
suis courbé, abattu au dernier point; Tout le jour je marche dans la
tristesse.

38:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-38-8,psaumes.php> Car
un mal brûlant dévore mes entrailles, Et il n'y a rien de sain dans ma
chair.

38:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-38-9,psaumes.php> Je
suis sans force, entièrement brisé; Le trouble de mon coeur m'arrache
des gémissements.

38:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-38-10,psaumes.php>
Seigneur! tous mes désirs sont devant toi, Et mes soupirs ne te sont
point cachés.

38:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-38-11,psaumes.php>
Mon coeur est agité, ma force m'abandonne, Et la lumière de mes yeux
n'est plus même avec moi.

38:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-38-12,psaumes.php>
Mes amis et mes connaissances s'éloignent de ma plaie, Et mes proches se
tiennent à l'écart.

38:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-38-13,psaumes.php>
Ceux qui en veulent à ma vie tendent leurs pièges; Ceux qui cherchent
mon malheur disent des méchancetés, Et méditent tout le jour des
tromperies.

38:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-38-14,psaumes.php>
Et moi, je suis comme un sourd, je n'entends pas; Je suis comme un muet,
qui n'ouvre pas la bouche.

38:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-38-15,psaumes.php>
Je suis comme un homme qui n'entend pas, Et dans la bouche duquel il n'y
a point de réplique.

38:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-38-16,psaumes.php>
Éternel! c'est en toi que j'espère; Tu répondras, Seigneur, mon Dieu!

38:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-38-17,psaumes.php>
Car je dis: Ne permets pas qu'ils se réjouissent à mon sujet, Qu'ils
s'élèvent contre moi, si mon pied chancelle!

38:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-38-18,psaumes.php>
Car je suis près de tomber, Et ma douleur est toujours devant moi.

38:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-38-19,psaumes.php>
Car je reconnais mon iniquité, Je suis dans la crainte à cause de mon
péché.

38:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-38-20,psaumes.php>
Et mes ennemis sont pleins de vie, pleins de force; Ceux qui me haïssent
sans cause sont nombreux.

38:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-38-21,psaumes.php>
Ils me rendent le mal pour le bien; Ils sont mes adversaires, parce que
je recherche le bien.

38:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-38-22,psaumes.php>
Ne m'abandonne pas, Éternel! Mon Dieu, ne t'éloigne pas de moi!

38:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-38-23,psaumes.php>
Viens en hâte à mon secours, Seigneur, mon salut!

