41:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-41-1,psaumes.php> Au
chef des chantres. Psaume de David.

41:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-41-2,psaumes.php>
Heureux celui qui s'intéresse au pauvre! Au jour du malheur l'Éternel le
délivre;

41:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-41-3,psaumes.php>
L'Éternel le garde et lui conserve la vie. Il est heureux sur la terre,
Et tu ne le livres pas au bon plaisir de ses ennemis.

41:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-41-4,psaumes.php>
L'Éternel le soutient sur son lit de douleur; Tu le soulages dans toutes
ses maladies.

41:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-41-5,psaumes.php> Je
dis: Éternel, aie pitié de moi! Guéris mon âme! car j'ai péché contre toi.

41:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-41-6,psaumes.php> Mes
ennemis disent méchamment de moi: Quand mourra-t-il? quand périra son nom?

41:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-41-7,psaumes.php> Si
quelqu'un vient me voir, il prend un langage faux, Il recueille des
sujets de médire; Il s'en va, et il parle au dehors.

41:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-41-8,psaumes.php>
Tous mes ennemis chuchotent entre eux contre moi; Ils pensent que mon
malheur causera ma ruine:

41:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-41-9,psaumes.php> Il
est dangereusement atteint, Le voilà couché, il ne se relèvera pas!

41:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-41-10,psaumes.php>
Celui-là même avec qui j'étais en paix, Qui avait ma confiance et qui
mangeait mon pain, Lève le talon contre moi.

41:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-41-11,psaumes.php>
Toi, Éternel, aie pitié de moi et rétablis-moi! Et je leur rendrai ce
qui leur est dû.

41:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-41-12,psaumes.php>
Je connaîtrai que tu m'aimes, Si mon ennemi ne triomphe pas de moi.

41:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-41-13,psaumes.php>
Tu m'as soutenu à cause de mon intégrité, Et tu m'as placé pour toujours
en ta présence.

41:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-41-14,psaumes.php>
Béni soit l'Éternel, le Dieu d'Israël, d'éternité en éternité! Amen! Amen!

