42:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-42-1,psaumes.php> Au
chef des chantres. Cantique des fils de Koré.

42:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-42-2,psaumes.php>
Comme une biche soupire après des courants d'eau, Ainsi mon âme soupire
après toi, ô Dieu!

42:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-42-3,psaumes.php> Mon
âme a soif de Dieu, du Dieu vivant: Quand irai-je et paraîtrai-je devant
la face de Dieu?

42:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-42-4,psaumes.php> Mes
larmes sont ma nourriture jour et nuit, Pendant qu'on me dit sans cesse:
Où est ton Dieu?

42:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-42-5,psaumes.php> Je
me rappelle avec effusion de coeur Quand je marchais entouré de la
foule, Et que je m'avançais à sa tête vers la maison de Dieu, Au milieu
des cris de joie et des actions de grâces D'une multitude en fête.

42:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-42-6,psaumes.php>
Pourquoi t'abats-tu, mon âme, et gémis-tu au dedans de moi? Espère en
Dieu, car je le louerai encore; Il est mon salut et mon Dieu.

42:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-42-7,psaumes.php> Mon
âme est abattue au dedans de moi: Aussi c'est à toi que je pense, depuis
le pays du Jourdain, Depuis l'Hermon, depuis la montagne de Mitsear.

42:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-42-8,psaumes.php> Un
flot appelle un autre flot au bruit de tes ondées; Toutes tes vagues et
tous tes flots passent sur moi.

42:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-42-9,psaumes.php> Le
jour, l'Éternel m'accordait sa grâce; La nuit, je chantais ses louanges,
J'adressais une prière au Dieu de ma vie.

42:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-42-10,psaumes.php>
Je dis à Dieu, mon rocher: Pourquoi m'oublies-tu? Pourquoi dois-je
marcher dans la tristesse, Sous l'oppression de l'ennemi?

42:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-42-11,psaumes.php>
Mes os se brisent quand mes persécuteurs m'outragent, En me disant sans
cesse: Où est ton Dieu?

42:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-42-12,psaumes.php>
Pourquoi t'abats-tu, mon âme, et gémis-tu au dedans de moi? Espère en
Dieu, car je le louerai encore; Il est mon salut et mon Dieu.

