49:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-49-1,psaumes.php> Au
chef des chantres. Des fils de Koré. Psaume.

49:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-49-2,psaumes.php>
Écoutez ceci, vous tous, peuples, Prêtez l'oreille, vous tous, habitants
du monde,

49:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-49-3,psaumes.php>
Petits et grands, Riches et pauvres!

49:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-49-4,psaumes.php> Ma
bouche va faire entendre des paroles sages, Et mon coeur a des pensées
pleines de sens.

49:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-49-5,psaumes.php> Je
prête l'oreille aux sentences qui me sont inspirées, J'ouvre mon chant
au son de la harpe.

49:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-49-6,psaumes.php>
Pourquoi craindrais-je aux jours du malheur, Lorsque l'iniquité de mes
adversaires m'enveloppe?

49:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-49-7,psaumes.php> Ils
ont confiance en leurs biens, Et se glorifient de leur grande richesse.

49:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-49-8,psaumes.php> Ils
ne peuvent se racheter l'un l'autre, Ni donner à Dieu le prix du rachat.

49:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-49-9,psaumes.php> Le
rachat de leur âme est cher, Et n'aura jamais lieu;

49:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-49-10,psaumes.php>
Ils ne vivront pas toujours, Ils n'éviteront pas la vue de la fosse.

49:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-49-11,psaumes.php>
Car ils la verront: les sages meurent, L'insensé et le stupide périssent
également, Et ils laissent à d'autres leurs biens.

49:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-49-12,psaumes.php>
Ils s'imaginent que leurs maisons seront éternelles, Que leurs demeures
subsisteront d'âge en âge, Eux dont les noms sont honorés sur la terre.

49:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-49-13,psaumes.php>
Mais l'homme qui est en honneur n'a point de durée, Il est semblable aux
bêtes que l'on égorge.

49:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-49-14,psaumes.php>
Telle est leur voie, leur folie, Et ceux qui les suivent se plaisent à
leurs discours. -Pause.

49:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-49-15,psaumes.php>
Comme un troupeau, ils sont mis dans le séjour des morts, La mort en
fait sa pâture; Et bientôt les hommes droits les foulent aux pieds, Leur
beauté s'évanouit, le séjour des morts est leur demeure.

49:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-49-16,psaumes.php>
Mais Dieu sauvera mon âme du séjour des morts, Car il me prendra sous sa
protection. -Pause.

49:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-49-17,psaumes.php>
Ne sois pas dans la crainte parce qu'un homme s'enrichit, Parce que les
trésors de sa maison se multiplient;

49:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-49-18,psaumes.php>
Car il n'emporte rien en mourant, Ses trésors ne descendent point après
lui.

49:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-49-19,psaumes.php>
Il aura beau s'estimer heureux pendant sa vie, On aura beau te louer des
jouissances que tu te donnes,

49:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-49-20,psaumes.php>
Tu iras néanmoins au séjour de tes pères, Qui jamais ne reverront la
lumière.

49:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-49-21,psaumes.php>
L'homme qui est en honneur, et qui n'a pas d'intelligence, Est semblable
aux bêtes que l'on égorge.

