5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-5-1,psaumes.php> Au
chef des chantres. Avec les flûtes. Psaume de David.

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-5-2,psaumes.php> Prête
l'oreille à mes paroles, ô Éternel! Écoute mes gémissements!

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-5-3,psaumes.php> Sois
attentif à mes cris, mon roi et mon Dieu! C'est à toi que j'adresse ma
prière.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-5-4,psaumes.php>
Éternel! le matin tu entends ma voix; Le matin je me tourne vers toi, et
je regarde.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-5-5,psaumes.php> Car
tu n'es point un Dieu qui prenne plaisir au mal; Le méchant n'a pas sa
demeure auprès de toi.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-5-6,psaumes.php> Les
insensés ne subsistent pas devant tes yeux; Tu hais tous ceux qui
commettent l'iniquité.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-5-7,psaumes.php> Tu
fais périr les menteurs; L'Éternel abhorre les hommes de sang et de fraude.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-5-8,psaumes.php> Mais
moi, par ta grande miséricorde, je vais à ta maison, Je me prosterne
dans ton saint temple avec crainte.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-5-9,psaumes.php>
Éternel! conduis-moi dans ta justice, à cause de mes ennemis, Aplanis ta
voie sous mes pas.

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-5-10,psaumes.php> Car
il n'y a point de sincérité dans leur bouche; Leur coeur est rempli de
malice, Leur gosier est un sépulcre ouvert, Et ils ont sur la langue des
paroles flatteuses.

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-5-11,psaumes.php>
Frappe-les comme des coupables, ô Dieu! Que leurs desseins amènent leur
chute! Précipite-les au milieu de leurs péchés sans nombre! Car ils se
révoltent contre toi.

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-5-12,psaumes.php>
Alors tous ceux qui se confient en toi se réjouiront, Ils auront de
l'allégresse à toujours, et tu les protégeras; Tu seras un sujet de joie
Pour ceux qui aiment ton nom.

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-5-13,psaumes.php> Car
tu bénis le juste, ô Éternel! Tu l'entoures de ta grâce comme d'un
bouclier.

