50:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-50-1,psaumes.php>
Psaume d'Asaph. Dieu, Dieu, l'Éternel, parle, et convoque la terre,
Depuis le soleil levant jusqu'au soleil couchant.

50:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-50-2,psaumes.php> De
Sion, beauté parfaite, Dieu resplendit.

50:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-50-3,psaumes.php> Il
vient, notre Dieu, il ne reste pas en silence; Devant lui est un feu
dévorant, Autour de lui une violente tempête.

50:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-50-4,psaumes.php> Il
crie vers les cieux en haut, Et vers la terre, pour juger son peuple:

50:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-50-5,psaumes.php>
Rassemblez-moi mes fidèles, Qui ont fait alliance avec moi par le
sacrifice! -

50:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-50-6,psaumes.php> Et
les cieux publieront sa justice, Car c'est Dieu qui est juge. -Pause.

50:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-50-7,psaumes.php>
Écoute, mon peuple! et je parlerai; Israël! et je t'avertirai. Je suis
Dieu, ton Dieu.

50:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-50-8,psaumes.php> Ce
n'est pas pour tes sacrifices que je te fais des reproches; Tes
holocaustes sont constamment devant moi.

50:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-50-9,psaumes.php> Je
ne prendrai pas de taureau dans ta maison, Ni de bouc dans tes bergeries.

50:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-50-10,psaumes.php>
Car tous les animaux des forêts sont à moi, Toutes les bêtes des
montagnes par milliers;

50:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-50-11,psaumes.php>
Je connais tous les oiseaux des montagnes, Et tout ce qui se meut dans
les champs m'appartient.

50:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-50-12,psaumes.php>
Si j'avais faim, je ne te le dirais pas, Car le monde est à moi et tout
ce qu'il renferme.

50:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-50-13,psaumes.php>
Est-ce que je mange la chair des taureaux? Est-ce que je bois le sang
des boucs?

50:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-50-14,psaumes.php>
Offre pour sacrifice à Dieu des actions de grâces, Et accomplis tes
voeux envers le Très Haut.

50:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-50-15,psaumes.php>
Et invoque-moi au jour de la détresse; Je te délivrerai, et tu me
glorifieras.

50:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-50-16,psaumes.php>
Et Dieu dit au méchant: Quoi donc! tu énumères mes lois, Et tu as mon
alliance à la bouche,

50:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-50-17,psaumes.php>
Toi qui hais les avis, Et qui jettes mes paroles derrière toi!

50:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-50-18,psaumes.php>
Si tu vois un voleur, tu te plais avec lui, Et ta part est avec les
adultères.

50:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-50-19,psaumes.php>
Tu livres ta bouche au mal, Et ta langue est un tissu de tromperies.

50:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-50-20,psaumes.php>
Tu t'assieds, et tu parles contre ton frère, Tu diffames le fils de ta
mère.

50:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-50-21,psaumes.php>
Voilà ce que tu as fait, et je me suis tu. Tu t'es imaginé que je te
ressemblais; Mais je vais te reprendre, et tout mettre sous tes yeux.

50:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-50-22,psaumes.php>
Prenez-y donc garde, vous qui oubliez Dieu, De peur que je ne déchire,
sans que personne délivre.

50:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-50-23,psaumes.php>
Celui qui offre pour sacrifice des actions de grâces me glorifie, Et à
celui qui veille sur sa voie Je ferai voir le salut de Dieu.

