59:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-59-1,psaumes.php> Au
chef des chantres. << Ne détruis pas. >> Hymne de David. Lorsque Saül
envoya cerner la maison, pour le faire mourir.

59:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-59-2,psaumes.php> Mon
Dieu! délivre-moi de mes ennemis, Protège-moi contre mes adversaires!

59:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-59-3,psaumes.php>
Délivre-moi des malfaiteurs, Et sauve-moi des hommes de sang!

59:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-59-4,psaumes.php> Car
voici, ils sont aux aguets pour m'ôter la vie; Des hommes violents
complotent contre moi, Sans que je sois coupable, sans que j'aie péché,
ô Éternel!

59:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-59-5,psaumes.php>
Malgré mon innocence, ils courent, ils se préparent: Réveille-toi, viens
à ma rencontre, et regarde!

59:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-59-6,psaumes.php>
Toi, Éternel, Dieu des armées, Dieu d'Israël, Lève-toi, pour châtier
toutes les nations! N'aie pitié d'aucun de ces méchants infidèles! -Pause.

59:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-59-7,psaumes.php> Ils
reviennent chaque soir, ils hurlent comme des chiens, Ils font le tour
de la ville.

59:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-59-8,psaumes.php>
Voici, de leur bouche ils font jaillir le mal, Des glaives sont sur
leurs lèvres; Car, qui est-ce qui entend?

59:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-59-9,psaumes.php> Et
toi, Éternel, tu te ris d'eux, Tu te moques de toutes les nations.

59:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-59-10,psaumes.php>
Quelle que soit leur force, c'est en toi que j'espère, Car Dieu est ma
haute retraite.

59:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-59-11,psaumes.php>
Mon Dieu vient au-devant de moi dans sa bonté, Dieu me fait contempler
avec joie ceux qui me persécutent.

59:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-59-12,psaumes.php>
Ne les tue pas, de peur que mon peuple ne l'oublie; Fais-les errer par
ta puissance, et précipite-les, Seigneur, notre bouclier!

59:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-59-13,psaumes.php>
Leur bouche pèche à chaque parole de leurs lèvres: Qu'ils soient pris
dans leur propre orgueil! Ils ne profèrent que malédictions et mensonges.

59:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-59-14,psaumes.php>
Détruis-les, dans ta fureur, détruis-les, et qu'ils ne soient plus!
Qu'ils sachent que Dieu règne sur Jacob, Jusqu'aux extrémités de la
terre! -Pause.

59:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-59-15,psaumes.php>
Ils reviennent chaque soir, ils hurlent comme des chiens, Ils font le
tour de la ville.

59:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-59-16,psaumes.php>
Ils errent çà et là, cherchant leur nourriture, Et ils passent la nuit
sans être rassasiés.

59:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-59-17,psaumes.php>
Et moi, je chanterai ta force; Dès le matin, je célébrerai ta bonté. Car
tu es pour moi une haute retraite, Un refuge au jour de ma détresse.

59:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-59-18,psaumes.php> O
ma force! c'est toi que je célébrerai, Car Dieu, mon Dieu tout bon, est
ma haute retraite.

