62:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-62-1,psaumes.php> Au
chef des chantres. D'après Jeduthun. Psaume de David.

62:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-62-2,psaumes.php>
Oui, c'est en Dieu que mon âme se confie; De lui vient mon salut.

62:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-62-3,psaumes.php>
Oui, c'est lui qui est mon rocher et mon salut; Ma haute retraite: je ne
chancellerai guère.

62:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-62-4,psaumes.php>
Jusqu'à quand vous jetterez-vous sur un homme, Chercherez-vous tous à
l'abattre, Comme une muraille qui penche, Comme une clôture qu'on renverse?

62:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-62-5,psaumes.php> Ils
conspirent pour le précipiter de son poste élevé; Ils prennent plaisir
au mensonge; Ils bénissent de leur bouche, Et ils maudissent dans leur
coeur. -Pause.

62:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-62-6,psaumes.php>
Oui, mon âme, confie-toi en Dieu! Car de lui vient mon espérance.

62:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-62-7,psaumes.php>
Oui, c'est lui qui est mon rocher et mon salut; Ma haute retraite: je ne
chancellerai pas.

62:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-62-8,psaumes.php> Sur
Dieu reposent mon salut et ma gloire; Le rocher de ma force, mon refuge,
est en Dieu.

62:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-62-9,psaumes.php> En
tout temps, peuples, confiez-vous en lui, Répandez vos coeurs en sa
présence! Dieu est notre refuge, -Pause.

62:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-62-10,psaumes.php>
Oui, vanité, les fils de l'homme! Mensonge, les fils de l'homme! Dans
une balance ils monteraient Tous ensemble, plus légers qu'un souffle.

62:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-62-11,psaumes.php>
Ne vous confiez pas dans la violence, Et ne mettez pas un vain espoir
dans la rapine; Quand les richesses s'accroissent, N'y attachez pas
votre coeur.

62:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-62-12,psaumes.php>
Dieu a parlé une fois; Deux fois j'ai entendu ceci: C'est que la force
est à Dieu.

62:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-62-13,psaumes.php> A
toi aussi, Seigneur! la bonté; Car tu rends à chacun selon ses oeuvres.

