66:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-66-1,psaumes.php> Au
chef des chantres. Cantique. Psaume. Poussez vers Dieu des cris de joie,
Vous tous, habitants de la terre!

66:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-66-2,psaumes.php>
Chantez la gloire de son nom, Célébrez sa gloire par vos louanges!

66:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-66-3,psaumes.php>
Dites à Dieu: Que tes oeuvres sont redoutables! A cause de la grandeur
de ta force, tes ennemis te flattent.

66:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-66-4,psaumes.php>
Toute la terre se prosterne devant toi et chante en ton honneur; Elle
chante ton nom. -Pause.

66:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-66-5,psaumes.php>
Venez et contemplez les oeuvres de Dieu! Il est redoutable quand il agit
sur les fils de l'homme.

66:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-66-6,psaumes.php> Il
changea la mer en une terre sèche, On traversa le fleuve à pied: Alors
nous nous réjouîmes en lui.

66:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-66-7,psaumes.php> Il
domine éternellement par sa puissance, Ses yeux observent les nations:
Que les rebelles ne s'élèvent pas! -Pause.

66:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-66-8,psaumes.php>
Peuples, bénissez notre Dieu, Faites retentir sa louange!

66:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-66-9,psaumes.php> Il
a conservé la vie à notre âme, Et il n'a pas permis que notre pied
chancelât.

66:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-66-10,psaumes.php>
Car tu nous as éprouvés, ô Dieu! Tu nous as fait passer au creuset comme
l'argent.

66:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-66-11,psaumes.php>
Tu nous as amenés dans le filet, Tu as mis sur nos reins un pesant fardeau,

66:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-66-12,psaumes.php>
Tu as fait monter des hommes sur nos têtes; Nous avons passé par le feu
et par l'eau. Mais tu nous en as tirés pour nous donner l'abondance.

66:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-66-13,psaumes.php>
J'irai dans ta maison avec des holocaustes, J'accomplirai mes voeux
envers toi:

66:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-66-14,psaumes.php>
Pour eux mes lèvres se sont ouvertes, Et ma bouche les a prononcés dans
ma détresse.

66:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-66-15,psaumes.php>
Je t'offrirai des brebis grasses en holocauste, Avec la graisse des
béliers; Je sacrifierai des brebis avec des boucs. -Pause.

66:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-66-16,psaumes.php>
Venez, écoutez, vous tous qui craignez Dieu, et je raconterai Ce qu'il a
fait à mon âme.

66:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-66-17,psaumes.php>
J'ai crié à lui de ma bouche, Et la louange a été sur ma langue.

66:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-66-18,psaumes.php>
Si j'avais conçu l'iniquité dans mon coeur, Le Seigneur ne m'aurait pas
exaucé.

66:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-66-19,psaumes.php>
Mais Dieu m'a exaucé, Il a été attentif à la voix de ma prière.

66:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-66-20,psaumes.php>
Béni soit Dieu, Qui n'a pas rejeté ma prière, Et qui ne m'a pas retiré
sa bonté!

