68:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-1,psaumes.php> Au
chef des chantres. De David. Psaume. Cantique.

68:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-2,psaumes.php>
Dieu se lève, ses ennemis se dispersent, Et ses adversaires fuient
devant sa face.

68:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-3,psaumes.php>
Comme la fumée se dissipe, tu les dissipes; Comme la cire se fond au
feu, Les méchants disparaissent devant Dieu.

68:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-4,psaumes.php>
Mais les justes se réjouissent, ils triomphent devant Dieu, Ils ont des
transports d'allégresse.

68:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-5,psaumes.php>
Chantez à Dieu, célébrez son nom! Frayez le chemin à celui qui s'avance
à travers les plaines! L'Éternel est son nom: réjouissez-vous devant lui!

68:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-6,psaumes.php> Le
père des orphelins, le défenseur des veuves, C'est Dieu dans sa demeure
sainte.

68:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-7,psaumes.php>
Dieu donne une famille à ceux qui étaient abandonnés, Il délivre les
captifs et les rend heureux; Les rebelles seuls habitent des lieux arides.

68:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-8,psaumes.php> O
Dieu! quand tu sortis à la tête de ton peuple, Quand tu marchais dans le
désert, -Pause.

68:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-9,psaumes.php> La
terre trembla, les cieux se fondirent devant Dieu, Le Sinaï s'ébranla
devant Dieu, le Dieu d'Israël.

68:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-10,psaumes.php>
Tu fis tomber une pluie bienfaisante, ô Dieu! Tu fortifias ton héritage
épuisé.

68:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-11,psaumes.php>
Ton peuple établit sa demeure dans le pays Que ta bonté, ô Dieu! tu
avais préparé pour les malheureux.

68:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-12,psaumes.php>
Le Seigneur dit une parole, Et les messagères de bonnes nouvelles sont
une grande armée: -

68:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-13,psaumes.php>
Les rois des armées fuient, fuient, Et celle qui reste à la maison
partage le butin.

68:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-14,psaumes.php>
Tandis que vous reposez au milieu des étables, Les ailes de la colombe
sont couvertes d'argent, Et son plumage est d'un jaune d'or. -

68:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-15,psaumes.php>
Lorsque le Tout Puissant dispersa les rois dans le pays, La terre devint
blanche comme la neige du Tsalmon.

68:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-16,psaumes.php>
Montagnes de Dieu, montagnes de Basan, Montagnes aux cimes nombreuses,
montagnes de Basan,

68:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-17,psaumes.php>
Pourquoi, montagnes aux cimes nombreuses, avez-vous de l'envie Contre la
montagne que Dieu a voulue pour résidence? L'Éternel n'en fera pas moins
sa demeure à perpétuité.

68:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-18,psaumes.php>
Les chars de l'Éternel se comptent par vingt mille, Par milliers et par
milliers; Le Seigneur est au milieu d'eux, le Sinaï est dans le sanctuaire.

68:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-19,psaumes.php>
Tu es monté dans les hauteurs, tu as emmené des captifs, Tu as pris en
don des hommes; Les rebelles habiteront aussi près de l'Éternel Dieu.

68:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-20,psaumes.php>
Béni soit le Seigneur chaque jour! Quand on nous accable, Dieu nous
délivre. -Pause.

68:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-21,psaumes.php>
Dieu est pour nous le Dieu des délivrances, Et l'Éternel, le Seigneur,
peut nous garantir de la mort.

68:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-22,psaumes.php>
Oui, Dieu brisera la tête de ses ennemis, Le sommet de la tête de ceux
qui vivent dans le péché.

68:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-23,psaumes.php>
Le Seigneur dit: Je les ramènerai de Basan, Je les ramènerai du fond de
la mer,

68:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-24,psaumes.php>
Afin que tu plonges ton pied dans le sang, Et que la langue de tes
chiens ait sa part des ennemis.

68:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-25,psaumes.php>
Ils voient ta marche, ô Dieu! La marche de mon Dieu, de mon roi, dans le
sanctuaire.

68:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-26,psaumes.php>
En tête vont les chanteurs, puis ceux qui jouent des instruments, Au
milieu de jeunes filles battant du tambourin.

68:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-27,psaumes.php>
Bénissez Dieu dans les assemblées, Bénissez le Seigneur, descendants
d'Israël!

68:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-28,psaumes.php>
Là sont Benjamin, le plus jeune, qui domine sur eux, Les chefs de Juda
et leur troupe, Les chefs de Zabulon, les chefs de Nephthali.

68:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-29,psaumes.php>
Ton Dieu ordonne que tu sois puissant; Affermis, ô Dieu, ce que tu as
fait pour nous!

68:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-30,psaumes.php>
De ton temple tu règnes sur Jérusalem; Les rois t'apporteront des présents.

68:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-31,psaumes.php>
Épouvante l'animal des roseaux, La troupe des taureaux avec les veaux
des peuples, Qui se prosternent avec des pièces d'argent! Disperse les
peuples qui prennent plaisir à combattre!

68:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-32,psaumes.php>
Des grands viennent de l'Égypte; L'Éthiopie accourt, les mains tendues
vers Dieu.

68:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-33,psaumes.php>
Royaumes de la terre, chantez à Dieu, Célébrez le Seigneur! -Pause.

68:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-34,psaumes.php>
Chantez à celui qui s'avance dans les cieux, les cieux éternels! Voici,
il fait entendre sa voix, sa voix puissante.

68:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-35,psaumes.php>
Rendez gloire à Dieu! Sa majesté est sur Israël, et sa force dans les
cieux.

68:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-68-36,psaumes.php>
De ton sanctuaire, ô Dieu! tu es redoutable. Le Dieu d'Israël donne à
son peuple la force et la puissance. Béni soit Dieu!

