7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-7-1,psaumes.php>
Complainte de David. Chantée à l'Éternel, au sujet de Cusch, Benjamite.

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-7-2,psaumes.php>
Éternel, mon Dieu! je cherche en toi mon refuge; Sauve-moi de tous mes
persécuteurs, et délivre-moi,

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-7-3,psaumes.php> Afin
qu'il ne me déchire pas, comme un lion Qui dévore sans que personne
vienne au secours.

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-7-4,psaumes.php>
Éternel, mon Dieu! si j'ai fait cela, S'il y a de l'iniquité dans mes
mains,

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-7-5,psaumes.php> Si
j'ai rendu le mal à celui qui était paisible envers moi, Si j'ai
dépouillé celui qui m'opprimait sans cause,

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-7-6,psaumes.php> Que
l'ennemi me poursuive et m'atteigne, Qu'il foule à terre ma vie, Et
qu'il couche ma gloire dans la poussière! -Pause.

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-7-7,psaumes.php>
Lève-toi, ô Éternel! dans ta colère, Lève-toi contre la fureur de mes
adversaires, Réveille-toi pour me secourir, ordonne un jugement!

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-7-8,psaumes.php> Que
l'assemblée des peuples t'environne! Monte au-dessus d'elle vers les
lieux élevés!

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-7-9,psaumes.php>
L'Éternel juge les peuples: Rends-moi justice, ô Éternel! Selon mon
droit et selon mon innocence!

7:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-7-10,psaumes.php>
Mets un terme à la malice des méchants, Et affermis le juste, Toi qui
sondes les coeurs et les reins, Dieu juste!

7:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-7-11,psaumes.php> Mon
bouclier est en Dieu, Qui sauve ceux dont le coeur est droit.

7:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-7-12,psaumes.php>
Dieu est un juste juge, Dieu s'irrite en tout temps.

7:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-7-13,psaumes.php> Si
le méchant ne se convertit pas, il aiguise son glaive, Il bande son arc,
et il vise;

7:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-7-14,psaumes.php> Il
dirige sur lui des traits meurtriers, Il rend ses flèches brûlantes.

7:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-7-15,psaumes.php>
Voici, le méchant prépare le mal, Il conçoit l'iniquité, et il enfante
le néant.

7:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-7-16,psaumes.php> Il
ouvre une fosse, il la creuse, Et il tombe dans la fosse qu'il a faite.

7:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-7-17,psaumes.php> Son
iniquité retombe sur sa tête, Et sa violence redescend sur son front.

7:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-7-18,psaumes.php> Je
louerai l'Éternel à cause de sa justice, Je chanterai le nom de
l'Éternel, du Très Haut.

