71:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-71-1,psaumes.php>
Éternel! je cherche en toi mon refuge: Que jamais je ne sois confondu!

71:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-71-2,psaumes.php>
Dans ta justice, sauve-moi et délivre-moi! Incline vers moi ton oreille,
et secours-moi!

71:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-71-3,psaumes.php>
Sois pour moi un rocher qui me serve d'asile, Où je puisse toujours me
retirer! Tu as résolu de me sauver, Car tu es mon rocher et ma forteresse.

71:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-71-4,psaumes.php> Mon
Dieu, délivre-moi de la main du méchant, De la main de l'homme inique et
violent!

71:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-71-5,psaumes.php> Car
tu es mon espérance, Seigneur Éternel! En toi je me confie dès ma jeunesse.

71:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-71-6,psaumes.php> Dès
le ventre de ma mère je m'appuie sur toi; C'est toi qui m'as fait sortir
du sein maternel; tu es sans cesse l'objet de mes louanges.

71:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-71-7,psaumes.php> Je
suis pour plusieurs comme un prodige, Et toi, tu es mon puissant refuge.

71:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-71-8,psaumes.php> Que
ma bouche soit remplie de tes louanges, Que chaque jour elle te glorifie!

71:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-71-9,psaumes.php> Ne
me rejette pas au temps de la vieillesse; Quand mes forces s'en vont, ne
m'abandonne pas!

71:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-71-10,psaumes.php>
Car mes ennemis parlent de moi, Et ceux qui guettent ma vie se
consultent entre eux,

71:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-71-11,psaumes.php>
Disant: Dieu l'abandonne; Poursuivez, saisissez-le; il n'y a personne
pour le délivrer.

71:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-71-12,psaumes.php> O
Dieu, ne t'éloigne pas de moi! Mon Dieu, viens en hâte à mon secours!

71:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-71-13,psaumes.php>
Qu'ils soient confus, anéantis, ceux qui en veulent à ma vie! Qu'ils
soient couverts de honte et d'opprobre, ceux qui cherchent ma perte!

71:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-71-14,psaumes.php>
Et moi, j'espérerai toujours, Je te louerai de plus en plus.

71:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-71-15,psaumes.php>
Ma bouche publiera ta justice, ton salut, chaque jour, Car j'ignore
quelles en sont les bornes.

71:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-71-16,psaumes.php>
Je dirai tes oeuvres puissantes, Seigneur Éternel! Je rappellerai ta
justice, la tienne seule.

71:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-71-17,psaumes.php> O
Dieu! tu m'as instruit dès ma jeunesse, Et jusqu'à présent j'annonce tes
merveilles.

71:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-71-18,psaumes.php>
Ne m'abandonne pas, ô Dieu! même dans la blanche vieillesse, Afin que
j'annonce ta force à la génération présente, Ta puissance à la
génération future!

71:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-71-19,psaumes.php>
Ta justice, ô Dieu! atteint jusqu'au ciel; Tu as accompli de grandes
choses: ô Dieu! qui est semblable à toi?

71:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-71-20,psaumes.php>
Tu nous as fait éprouver bien des détresses et des malheurs; Mais tu
nous redonneras la vie, Tu nous feras remonter des abîmes de la terre.

71:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-71-21,psaumes.php>
Relève ma grandeur, Console-moi de nouveau!

71:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-71-22,psaumes.php>
Et je te louerai au son du luth, je chanterai ta fidélité, mon Dieu, Je
te célébrerai avec la harpe, Saint d'Israël!

71:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-71-23,psaumes.php>
En te célébrant, j'aurai la joie sur les lèvres, La joie dans mon âme
que tu as délivrée;

71:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-71-24,psaumes.php>
Ma langue chaque jour publiera ta justice, Car ceux qui cherchent ma
perte sont honteux et confus.

