72:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-72-1,psaumes.php> De
Salomon. O Dieu, donne tes jugements au roi, Et ta justice au fils du roi!

72:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-72-2,psaumes.php> Il
jugera ton peuple avec justice, Et tes malheureux avec équité.

72:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-72-3,psaumes.php> Les
montagnes porteront la paix pour le peuple, Et les collines aussi, par
l'effet de ta justice.

72:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-72-4,psaumes.php> Il
fera droit aux malheureux du peuple, Il sauvera les enfants du pauvre,
Et il écrasera l'oppresseur.

72:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-72-5,psaumes.php> On
te craindra, tant que subsistera le soleil, Tant que paraîtra la lune,
de génération en génération.

72:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-72-6,psaumes.php> Il
sera comme une pluie qui tombe sur un terrain fauché, Comme des ondées
qui arrosent la campagne.

72:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-72-7,psaumes.php> En
ses jours le juste fleurira, Et la paix sera grande jusqu'à ce qu'il n'y
ait plus de lune.

72:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-72-8,psaumes.php> Il
dominera d'une mer à l'autre, Et du fleuve aux extrémités de la terre.

72:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-72-9,psaumes.php>
Devant lui, les habitants du désert fléchiront le genou, Et ses ennemis
lécheront la poussière.

72:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-72-10,psaumes.php>
Les rois de Tarsis et des îles paieront des tributs, Les rois de Séba et
de Saba offriront des présents.

72:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-72-11,psaumes.php>
Tous les rois se prosterneront devant lui, Toutes les nations le serviront.

72:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-72-12,psaumes.php>
Car il délivrera le pauvre qui crie, Et le malheureux qui n'a point d'aide.

72:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-72-13,psaumes.php>
Il aura pitié du misérable et de l'indigent, Et il sauvera la vie des
pauvres;

72:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-72-14,psaumes.php>
Il les affranchira de l'oppression et de la violence, Et leur sang aura
du prix à ses yeux.

72:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-72-15,psaumes.php>
Ils vivront, et lui donneront de l'or de Séba; Ils prieront pour lui
sans cesse, ils le béniront chaque jour.

72:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-72-16,psaumes.php>
Les blés abonderont dans le pays, au sommet des montagnes, Et leurs épis
s'agiteront comme les arbres du Liban; Les hommes fleuriront dans les
villes comme l'herbe de la terre.

72:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-72-17,psaumes.php>
Son nom subsistera toujours, Aussi longtemps que le soleil son nom se
perpétuera; Par lui on se bénira mutuellement, Et toutes les nations le
diront heureux.

72:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-72-18,psaumes.php>
Béni soit l'Éternel Dieu, le Dieu d'Israël, qui seul fait des prodiges!

72:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-72-19,psaumes.php>
Béni soit à jamais son nom glorieux! Que toute la terre soit remplie de
sa gloire! Amen! Amen!

72:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-72-20,psaumes.php>
Fin des prières de David, fils d'Isaï.

