76:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-76-1,psaumes.php> Au
chef des chantres. Avec instruments à cordes. Psaume d'Asaph. Cantique.

76:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-76-2,psaumes.php>
Dieu est connu en Juda, Son nom est grand en Israël.

76:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-76-3,psaumes.php> Sa
tente est à Salem, Et sa demeure à Sion.

76:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-76-4,psaumes.php>
C'est là qu'il a brisé les flèches, Le bouclier, l'épée et les armes de
guerre. -Pause.

76:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-76-5,psaumes.php> Tu
es plus majestueux, plus puissant Que les montagnes des ravisseurs.

76:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-76-6,psaumes.php> Ils
ont été dépouillés, ces héros pleins de courage, Ils se sont endormis de
leur dernier sommeil; Ils n'ont pas su se défendre, tous ces vaillants
hommes.

76:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-76-7,psaumes.php> A
ta menace, Dieu de Jacob! Ils se sont endormis, cavaliers et chevaux.

76:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-76-8,psaumes.php> Tu
es redoutable, ô toi! Qui peut te résister, quand ta colère éclate?

76:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-76-9,psaumes.php> Du
haut des cieux tu as proclamé la sentence; La terre effrayée s'est tenue
tranquille,

76:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-76-10,psaumes.php>
Lorsque Dieu s'est levé pour faire justice, Pour sauver tous les
malheureux de la terre. -Pause.

76:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-76-11,psaumes.php>
L'homme te célèbre même dans sa fureur, Quand tu te revêts de tout ton
courroux.

76:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-76-12,psaumes.php>
Faites des voeux à l'Éternel, votre Dieu, et accomplissez-les! Que tous
ceux qui l'environnent apportent des dons au Dieu terrible!

76:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-76-13,psaumes.php>
Il abat l'orgueil des princes, Il est redoutable aux rois de la terre.

