77:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-77-1,psaumes.php> Au
chef des chantres. D'après Jeduthun. Psaume d'Asaph.

77:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-77-2,psaumes.php> Ma
voix s'élève à Dieu, et je crie; Ma voix s'élève à Dieu, et il m'écoutera.

77:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-77-3,psaumes.php> Au
jour de ma détresse, je cherche le Seigneur; La nuit, mes mains sont
étendues sans se lasser; Mon âme refuse toute consolation.

77:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-77-4,psaumes.php> Je
me souviens de Dieu, et je gémis; Je médite, et mon esprit est abattu.
-Pause.

77:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-77-5,psaumes.php> Tu
tiens mes paupières en éveil; Et, dans mon trouble, je ne puis parler.

77:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-77-6,psaumes.php> Je
pense aux jours anciens, Aux années d'autrefois.

77:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-77-7,psaumes.php> Je
pense à mes cantiques pendant la nuit, Je fais des réflexions au dedans
de mon coeur, Et mon esprit médite.

77:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-77-8,psaumes.php> Le
Seigneur rejettera-t-il pour toujours? Ne sera-t-il plus favorable?

77:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-77-9,psaumes.php> Sa
bonté est-elle à jamais épuisée? Sa parole est-elle anéantie pour
l'éternité?

77:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-77-10,psaumes.php>
Dieu a-t-il oublié d'avoir compassion? A-t-il, dans sa colère, retiré sa
miséricorde? -Pause.

77:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-77-11,psaumes.php>
Je dis: Ce qui fait ma souffrance, C'est que la droite du Très Haut
n'est plus la même...

77:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-77-12,psaumes.php>
Je rappellerai les oeuvres de l'Éternel, Car je me souviens de tes
merveilles d'autrefois;

77:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-77-13,psaumes.php>
Je parlerai de toutes tes oeuvres, Je raconterai tes hauts faits.

77:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-77-14,psaumes.php> O
Dieu! tes voies sont saintes; Quel dieu est grand comme Dieu?

77:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-77-15,psaumes.php>
Tu es le Dieu qui fait des prodiges; Tu as manifesté parmi les peuples
ta puissance.

77:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-77-16,psaumes.php>
Par ton bras tu as délivré ton peuple, Les fils de Jacob et de Joseph.
-Pause.

77:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-77-17,psaumes.php>
Les eaux t'ont vu, ô Dieu! Les eaux t'ont vu, elles ont tremblé; Les
abîmes se sont émus.

77:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-77-18,psaumes.php>
Les nuages versèrent de l'eau par torrents, Le tonnerre retentit dans
les nues, Et tes flèches volèrent de toutes parts.

77:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-77-19,psaumes.php>
Ton tonnerre éclata dans le tourbillon, Les éclairs illuminèrent le
monde; La terre s'émut et trembla.

77:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-77-20,psaumes.php>
Tu te frayas un chemin par la mer, Un sentier par les grandes eaux, Et
tes traces ne furent plus reconnues.

77:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-77-21,psaumes.php>
Tu as conduit ton peuple comme un troupeau, Par la main de Moïse et
d'Aaron.

