78:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-1,psaumes.php>
Cantique d'Asaph. Mon peuple, écoute mes instructions! Prêtez l'oreille
aux paroles de ma bouche!

78:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-2,psaumes.php>
J'ouvre la bouche par des sentences, Je publie la sagesse des temps
anciens.

78:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-3,psaumes.php> Ce
que nous avons entendu, ce que nous savons, Ce que nos pères nous ont
raconté,

78:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-4,psaumes.php>
Nous ne le cacherons point à leurs enfants; Nous dirons à la génération
future les louanges de l'Éternel, Et sa puissance, et les prodiges qu'il
a opérés.

78:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-5,psaumes.php> Il
a établi un témoignage en Jacob, Il a mis une loi en Israël, Et il a
ordonné à nos pères de l'enseigner à leurs enfants,

78:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-6,psaumes.php>
Pour qu'elle fût connue de la génération future, Des enfants qui
naîtraient, Et que, devenus grands, ils en parlassent à leurs enfants,

78:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-7,psaumes.php>
Afin qu'ils missent en Dieu leur confiance, Qu'ils n'oubliassent pas les
oeuvres de Dieu, Et qu'ils observassent ses commandements,

78:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-8,psaumes.php>
Afin qu'ils ne fussent pas, comme leurs pères, Une race indocile et
rebelle, Une race dont le coeur n'était pas ferme, Et dont l'esprit
n'était pas fidèle à Dieu.

78:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-9,psaumes.php> Les
fils d'Éphraïm, armés et tirant de l'arc, Tournèrent le dos le jour du
combat.

78:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-10,psaumes.php>
Ils ne gardèrent point l'alliance de Dieu, Et ils refusèrent de marcher
selon sa loi.

78:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-11,psaumes.php>
Ils mirent en oubli ses oeuvres, Ses merveilles qu'il leur avait fait voir.

78:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-12,psaumes.php>
Devant leurs pères il avait fait des prodiges, Au pays d'Égypte, dans
les campagnes de Tsoan.

78:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-13,psaumes.php>
Il fendit la mer et leur ouvrit un passage, Il fit dresser les eaux
comme une muraille.

78:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-14,psaumes.php>
Il les conduisit le jour par la nuée, Et toute la nuit par un feu éclatant.

78:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-15,psaumes.php>
Il fendit des rochers dans le désert, Et il donna à boire comme des
flots abondants;

78:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-16,psaumes.php>
Du rocher il fit jaillir des sources, Et couler des eaux comme des fleuves.

78:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-17,psaumes.php>
Mais ils continuèrent à pécher contre lui, A se révolter contre le Très
Haut dans le désert.

78:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-18,psaumes.php>
Ils tentèrent Dieu dans leur coeur, En demandant de la nourriture selon
leur désir.

78:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-19,psaumes.php>
Ils parlèrent contre Dieu, Ils dirent: Dieu pourrait-il Dresser une
table dans le désert?

78:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-20,psaumes.php>
Voici, il a frappé le rocher, et des eaux ont coulé, Et des torrents se
sont répandus; Pourra-t-il aussi donner du pain, Ou fournir de la viande
à son peuple?

78:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-21,psaumes.php>
L'Éternel entendit, et il fut irrité; Un feu s'alluma contre Jacob, Et
la colère s'éleva contre Israël,

78:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-22,psaumes.php>
Parce qu'ils ne crurent pas en Dieu, Parce qu'ils n'eurent pas confiance
dans son secours.

78:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-23,psaumes.php>
Il commanda aux nuages d'en haut, Et il ouvrit les portes des cieux;

78:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-24,psaumes.php>
Il fit pleuvoir sur eux la manne pour nourriture, Il leur donna le blé
du ciel.

78:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-25,psaumes.php>
Ils mangèrent tous le pain des grands, Il leur envoya de la nourriture à
satiété.

78:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-26,psaumes.php>
Il fit souffler dans les cieux le vent d'orient, Et il amena par sa
puissance le vent du midi;

78:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-27,psaumes.php>
Il fit pleuvoir sur eux la viande comme de la poussière, Et comme le
sable des mers les oiseaux ailés;

78:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-28,psaumes.php>
Il les fit tomber au milieu de leur camp, Tout autour de leurs demeures.

78:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-29,psaumes.php>
Ils mangèrent et se rassasièrent abondamment: Dieu leur donna ce qu'ils
avaient désiré.

78:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-30,psaumes.php>
Ils n'avaient pas satisfait leur désir, Ils avaient encore leur
nourriture dans la bouche,

78:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-31,psaumes.php>
Lorsque la colère de Dieu s'éleva contre eux; Il frappa de mort les plus
vigoureux, Il abattit les jeunes hommes d'Israël.

78:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-32,psaumes.php>
Malgré tout cela, ils continuèrent à pécher, Et ne crurent point à ses
prodiges.

78:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-33,psaumes.php>
Il consuma leurs jours par la vanité, Et leurs années par une fin soudaine.

78:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-34,psaumes.php>
Quand il les frappait de mort, ils le cherchaient, Ils revenaient et se
tournaient vers Dieu;

78:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-35,psaumes.php>
Ils se souvenaient que Dieu était leur rocher, Que le Dieu Très Haut
était leur libérateur.

78:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-36,psaumes.php>
Mais ils le trompaient de la bouche, Et ils lui mentaient de la langue;

78:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-37,psaumes.php>
Leur coeur n'était pas ferme envers lui, Et ils n'étaient pas fidèles à
son alliance.

78:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-38,psaumes.php>
Toutefois, dans sa miséricorde, il pardonne l'iniquité et ne détruit
pas; Il retient souvent sa colère et ne se livre pas à toute sa fureur.

78:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-39,psaumes.php>
Il se souvint qu'ils n'étaient que chair, Un souffle qui s'en va et ne
revient pas.

78:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-40,psaumes.php>
Que de fois ils se révoltèrent contre lui dans le désert! Que de fois
ils l'irritèrent dans la solitude!

78:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-41,psaumes.php>
Ils ne cessèrent de tenter Dieu, Et de provoquer le Saint d'Israël.

78:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-42,psaumes.php>
Ils ne se souvinrent pas de sa puissance, Du jour où il les délivra de
l'ennemi,

78:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-43,psaumes.php>
Des miracles qu'il accomplit en Égypte, Et de ses prodiges dans les
campagnes de Tsoan.

78:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-44,psaumes.php>
Il changea leurs fleuves en sang, Et ils ne purent en boire les eaux.

78:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-45,psaumes.php>
Il envoya contre eux des mouches venimeuses qui les dévorèrent, Et des
grenouilles qui les détruisirent.

78:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-46,psaumes.php>
Il livra leurs récoltes aux sauterelles, Le produit de leur travail aux
sauterelles.

78:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-47,psaumes.php>
Il fit périr leurs vignes par la grêle, Et leurs sycomores par la gelée.

78:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-48,psaumes.php>
Il abandonna leur bétail à la grêle, Et leurs troupeaux au feu du ciel.

78:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-49,psaumes.php>
Il lança contre eux son ardente colère, La fureur, la rage et la
détresse, Une troupe de messagers de malheur.

78:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-50,psaumes.php>
Il donna libre cours à sa colère, Il ne sauva pas leur âme de la mort,
Il livra leur vie à la mortalité;

78:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-51,psaumes.php>
Il frappa tous les premiers-nés en Égypte, Les prémices de la force sous
les tentes de Cham.

78:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-52,psaumes.php>
Il fit partir son peuple comme des brebis, Il les conduisit comme un
troupeau dans le désert.

78:53 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-53,psaumes.php>
Il les dirigea sûrement, pour qu'ils fussent sans crainte, Et la mer
couvrit leurs ennemis.

78:54 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-54,psaumes.php>
Il les amena vers sa frontière sainte, Vers cette montagne que sa droite
a acquise.

78:55 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-55,psaumes.php>
Il chassa devant eux les nations, Leur distribua le pays en héritage, Et
fit habiter dans leurs tentes les tribus d'Israël.

78:56 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-56,psaumes.php>
Mais ils tentèrent le Dieu Très Haut et se révoltèrent contre lui, Et
ils n'observèrent point ses ordonnances.

78:57 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-57,psaumes.php>
Ils s'éloignèrent et furent infidèles, comme leurs pères, Ils
tournèrent, comme un arc trompeur.

78:58 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-58,psaumes.php>
Ils l'irritèrent par leurs hauts lieux, Et ils excitèrent sa jalousie
par leurs idoles.

78:59 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-59,psaumes.php>
Dieu entendit, et il fut irrité; Il repoussa fortement Israël.

78:60 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-60,psaumes.php>
Il abandonna la demeure de Silo, La tente où il habitait parmi les hommes;

78:61 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-61,psaumes.php>
Il livra sa gloire à la captivité, Et sa majesté entre les mains de
l'ennemi.

78:62 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-62,psaumes.php>
Il mit son peuple à la merci du glaive, Et il s'indigna contre son
héritage.

78:63 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-63,psaumes.php>
Le feu dévora ses jeunes hommes, Et ses vierges ne furent pas célébrées;

78:64 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-64,psaumes.php>
Ses sacrificateurs tombèrent par l'épée, Et ses veuves ne pleurèrent pas.

78:65 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-65,psaumes.php>
Le Seigneur s'éveilla comme celui qui a dormi, Comme un héros qu'a
subjugué le vin.

78:66 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-66,psaumes.php>
Il frappa ses adversaires en fuite, Il les couvrit d'un opprobre éternel.

78:67 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-67,psaumes.php>
Cependant il rejeta la tente de Joseph, Et il ne choisit point la tribu
d'Éphraïm;

78:68 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-68,psaumes.php>
Il préféra la tribu de Juda, La montagne de Sion qu'il aimait.

78:69 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-69,psaumes.php>
Et il bâtit son sanctuaire comme les lieux élevés, Comme la terre qu'il
a fondée pour toujours.

78:70 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-70,psaumes.php>
Il choisit David, son serviteur, Et il le tira des bergeries;

78:71 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-71,psaumes.php>
Il le prit derrière les brebis qui allaitent, Pour lui faire paître
Jacob, son peuple, Et Israël, son héritage.

78:72 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-78-72,psaumes.php>
Et David les dirigea avec un coeur intègre, Et les conduisit avec des
mains intelligentes.

