84:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-84-1,psaumes.php> Au
chef des chantres. Sur la guitthith. Des fils de Koré. Psaume.

84:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-84-2,psaumes.php> Que
tes demeures sont aimables, Éternel des armées!

84:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-84-3,psaumes.php> Mon
âme soupire et languit après les parvis de l'Éternel, Mon coeur et ma
chair poussent des cris vers le Dieu vivant.

84:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-84-4,psaumes.php> Le
passereau même trouve une maison, Et l'hirondelle un nid où elle dépose
ses petits... Tes autels, Éternel des armées! Mon roi et mon Dieu!

84:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-84-5,psaumes.php>
Heureux ceux qui habitent ta maison! Ils peuvent te célébrer encore. Pause.

84:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-84-6,psaumes.php>
Heureux ceux qui placent en toi leur appui! Ils trouvent dans leur coeur
des chemins tout tracés.

84:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-84-7,psaumes.php>
Lorsqu'ils traversent la vallée de Baca, Ils la transforment en un lieu
plein de sources, Et la pluie la couvre aussi de bénédictions.

84:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-84-8,psaumes.php>
Leur force augmente pendant la marche, Et ils se présentent devant Dieu
à Sion.

84:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-84-9,psaumes.php>
Éternel, Dieu des armées, écoute ma prière! Prête l'oreille, Dieu de
Jacob! Pause.

84:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-84-10,psaumes.php>
Toi qui es notre bouclier, vois, ô Dieu! Et regarde la face de ton oint!

84:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-84-11,psaumes.php>
Mieux vaut un jour dans tes parvis que mille ailleurs; Je préfère me
tenir sur le seuil de la maison de mon Dieu, Plutôt que d'habiter sous
les tentes de la méchanceté.

84:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-84-12,psaumes.php>
Car l'Éternel Dieu est un soleil et un bouclier, L'Éternel donne la
grâce et la gloire, Il ne refuse aucun bien à ceux qui marchent dans
l'intégrité.

84:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-84-13,psaumes.php>
Éternel des armées! Heureux l'homme qui se confie en toi!

