88:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-88-1,psaumes.php>
Cantique. Psaume des fils de Koré. Au chef des chantres. Pour chanter
sur la flûte. Cantique d'Héman, l'Ézrachite.

88:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-88-2,psaumes.php>
Éternel, Dieu de mon salut! Je crie jour et nuit devant toi.

88:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-88-3,psaumes.php> Que
ma prière parvienne en ta présence! Prête l'oreille à mes supplications!

88:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-88-4,psaumes.php> Car
mon âme est rassasiée de maux, Et ma vie s'approche du séjour des morts.

88:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-88-5,psaumes.php> Je
suis mis au rang de ceux qui descendent dans la fosse, Je suis comme un
homme qui n'a plus de force.

88:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-88-6,psaumes.php> Je
suis étendu parmi les morts, Semblable à ceux qui sont tués et couchés
dans le sépulcre, A ceux dont tu n'as plus le souvenir, Et qui sont
séparés de ta main.

88:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-88-7,psaumes.php> Tu
m'as jeté dans une fosse profonde, Dans les ténèbres, dans les abîmes.

88:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-88-8,psaumes.php> Ta
fureur s'appesantit sur moi, Et tu m'accables de tous tes flots. Pause.

88:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-88-9,psaumes.php> Tu
as éloigné de moi mes amis, Tu m'as rendu pour eux un objet d'horreur;
Je suis enfermé et je ne puis sortir.

88:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-88-10,psaumes.php>
Mes yeux se consument dans la souffrance; Je t'invoque tous les jours, ô
Éternel! J'étends vers toi les mains.

88:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-88-11,psaumes.php>
Est-ce pour les morts que tu fais des miracles? Les morts se lèvent-ils
pour te louer? Pause.

88:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-88-12,psaumes.php>
Parle-t-on de ta bonté dans le sépulcre, De ta fidélité dans l'abîme?

88:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-88-13,psaumes.php>
Tes prodiges sont-ils connus dans les ténèbres, Et ta justice dans la
terre de l'oubli?

88:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-88-14,psaumes.php> O
Éternel! j'implore ton secours, Et le matin ma prière s'élève à toi.

88:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-88-15,psaumes.php>
Pourquoi, Éternel, repousses-tu mon âme? Pourquoi me caches-tu ta face?

88:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-88-16,psaumes.php>
Je suis malheureux et moribond dès ma jeunesse, Je suis chargé de tes
terreurs, je suis troublé.

88:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-88-17,psaumes.php>
Tes fureurs passent sur moi, Tes terreurs m'anéantissent;

88:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-88-18,psaumes.php>
Elles m'environnent tout le jour comme des eaux, Elles m'enveloppent
toutes à la fois.

88:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-88-19,psaumes.php>
Tu as éloigné de moi amis et compagnons; Mes intimes ont disparu.

