9:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-9-1,psaumes.php> Au
chef des chantres. Sur << Meurs pour le fils >>. Psaume de David.

9:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-9-2,psaumes.php> Je
louerai l'Éternel de tout mon coeur, Je raconterai toutes tes merveilles.

9:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-9-3,psaumes.php> Je
ferai de toi le sujet de ma joie et de mon allégresse, Je chanterai ton
nom, Dieu Très Haut!

9:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-9-4,psaumes.php> Mes
ennemis reculent, Ils chancellent, ils périssent devant ta face.

9:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-9-5,psaumes.php> Car
tu soutiens mon droit et ma cause, Tu sièges sur ton trône en juste juge.

9:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-9-6,psaumes.php> Tu
châties les nations, tu détruis le méchant, Tu effaces leur nom pour
toujours et à perpétuité.

9:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-9-7,psaumes.php> Plus
d'ennemis! Des ruines éternelles! Des villes que tu as renversées! Leur
souvenir est anéanti.

9:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-9-8,psaumes.php>
L'Éternel règne à jamais, Il a dressé son trône pour le jugement;

9:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-9-9,psaumes.php> Il
juge le monde avec justice, Il juge les peuples avec droiture.

9:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-9-10,psaumes.php>
L'Éternel est un refuge pour l'opprimé, Un refuge au temps de la détresse.

9:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-9-11,psaumes.php>
Ceux qui connaissent ton nom se confient en toi. Car tu n'abandonnes pas
ceux qui te cherchent, ô Éternel!

9:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-9-12,psaumes.php>
Chantez à l'Éternel, qui réside en Sion, Publiez parmi les peuples ses
hauts faits!

9:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-9-13,psaumes.php> Car
il venge le sang et se souvient des malheureux, Il n'oublie pas leurs cris.

9:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-9-14,psaumes.php> Aie
pitié de moi, Éternel! Vois la misère où me réduisent mes ennemis,
Enlève-moi des portes de la mort,

9:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-9-15,psaumes.php>
Afin que je publie toutes tes louanges, Dans les portes de la fille de
Sion, Et que je me réjouisse de ton salut.

9:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-9-16,psaumes.php> Les
nations tombent dans la fosse qu'elles ont faite, Leur pied se prend au
filet qu'elles ont caché.

9:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-9-17,psaumes.php>
L'Éternel se montre, il fait justice, Il enlace le méchant dans l'oeuvre
de ses mains. -Jeu d'instruments. Pause.

9:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-9-18,psaumes.php> Les
méchants se tournent vers le séjour des morts, Toutes les nations qui
oublient Dieu.

9:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-9-19,psaumes.php> Car
le malheureux n'est point oublié à jamais, L'espérance des misérables ne
périt pas à toujours.

9:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-9-20,psaumes.php>
Lève-toi, ô Éternel! Que l'homme ne triomphe pas! Que les nations soient
jugées devant ta face!

9:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-9-21,psaumes.php>
Frappe-les d'épouvante, ô Éternel! Que les peuples sachent qu'ils sont
des hommes! -Pause.

