91:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-91-1,psaumes.php>
Celui qui demeure sous l'abri du Très Haut Repose à l'ombre du Tout
Puissant.

91:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-91-2,psaumes.php> Je
dis à l'Éternel: Mon refuge et ma forteresse, Mon Dieu en qui je me confie!

91:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-91-3,psaumes.php> Car
c'est lui qui te délivre du filet de l'oiseleur, De la peste et de ses
ravages.

91:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-91-4,psaumes.php> Il
te couvrira de ses plumes, Et tu trouveras un refuge sous ses ailes; Sa
fidélité est un bouclier et une cuirasse.

91:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-91-5,psaumes.php> Tu
ne craindras ni les terreurs de la nuit, Ni la flèche qui vole de jour,

91:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-91-6,psaumes.php> Ni
la peste qui marche dans les ténèbres, Ni la contagion qui frappe en
plein midi.

91:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-91-7,psaumes.php> Que
mille tombent à ton côté, Et dix mille à ta droite, Tu ne seras pas
atteint;

91:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-91-8,psaumes.php> De
tes yeux seulement tu regarderas, Et tu verras la rétribution des méchants.

91:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-91-9,psaumes.php> Car
tu es mon refuge, ô Éternel! Tu fais du Très Haut ta retraite.

91:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-91-10,psaumes.php>
Aucun malheur ne t'arrivera, Aucun fléau n'approchera de ta tente.

91:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-91-11,psaumes.php>
Car il ordonnera à ses anges De te garder dans toutes tes voies;

91:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-91-12,psaumes.php>
Ils te porteront sur les mains, De peur que ton pied ne heurte contre
une pierre.

91:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-91-13,psaumes.php>
Tu marcheras sur le lion et sur l'aspic, Tu fouleras le lionceau et le
dragon.

91:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-91-14,psaumes.php>
Puisqu'il m'aime, je le délivrerai; Je le protégerai, puisqu'il connaît
mon nom.

91:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-91-15,psaumes.php>
Il m'invoquera, et je lui répondrai; Je serai avec lui dans la détresse,
Je le délivrerai et je le glorifierai.

91:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-91-16,psaumes.php>
Je le rassasierai de longs jours, Et je lui ferai voir mon salut.

