92:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-92-1,psaumes.php>
Psaume. Cantique pour le jour du sabbat.

92:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-92-2,psaumes.php> Il
est beau de louer l'Éternel, Et de célébrer ton nom, ô Très Haut!

92:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-92-3,psaumes.php>
D'annoncer le matin ta bonté, Et ta fidélité pendant les nuits,

92:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-92-4,psaumes.php> Sur
l'instrument à dix cordes et sur le luth, Aux sons de la harpe.

92:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-92-5,psaumes.php> Tu
me réjouis par tes oeuvres, ô Éternel! Et je chante avec allégresse
l'ouvrage de tes mains.

92:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-92-6,psaumes.php> Que
tes oeuvres sont grandes, ô Éternel! Que tes pensées sont profondes!

92:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-92-7,psaumes.php>
L'homme stupide n'y connaît rien, Et l'insensé n'y prend point garde.

92:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-92-8,psaumes.php> Si
les méchants croissent comme l'herbe, Si tous ceux qui font le mal
fleurissent, C'est pour être anéantis à jamais.

92:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-92-9,psaumes.php>
Mais toi, tu es le Très Haut, A perpétuité, ô Éternel!

92:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-92-10,psaumes.php>
Car voici, tes ennemis, ô Éternel! Car voici, tes ennemis périssent;
Tous ceux qui font le mal sont dispersés.

92:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-92-11,psaumes.php>
Et tu me donnes la force du buffle; Je suis arrosé avec une huile fraîche.

92:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-92-12,psaumes.php>
Mon oeil se plaît à contempler mes ennemis, Et mon oreille à entendre
mes méchants adversaires.

92:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-92-13,psaumes.php>
Les justes croissent comme le palmier, Ils s'élèvent comme le cèdre du
Liban.

92:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-92-14,psaumes.php>
Plantés dans la maison de l'Éternel, Ils prospèrent dans les parvis de
notre Dieu;

92:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-92-15,psaumes.php>
Ils portent encore des fruits dans la vieillesse, Ils sont pleins de
sève et verdoyants,

92:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-92-16,psaumes.php>
Pour faire connaître que l'Éternel est juste. Il est mon rocher, et il
n'y a point en lui d'iniquité.

