95:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-95-1,psaumes.php>
Venez, chantons avec allégresse à l'Éternel! Poussons des cris de joie
vers le rocher de notre salut.

95:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-95-2,psaumes.php>
Allons au-devant de lui avec des louanges, Faisons retentir des
cantiques en son honneur!

95:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-95-3,psaumes.php> Car
l'Éternel est un grand Dieu, Il est un grand roi au-dessus de tous les
dieux.

95:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-95-4,psaumes.php> Il
tient dans sa main les profondeurs de la terre, Et les sommets des
montagnes sont à lui.

95:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-95-5,psaumes.php> La
mer est à lui, c'est lui qui l'a faite; La terre aussi, ses mains l'ont
formée.

95:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-95-6,psaumes.php>
Venez, prosternons-nous et humilions-nous, Fléchissons le genou devant
l'Éternel, notre créateur!

95:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-95-7,psaumes.php> Car
il est notre Dieu, Et nous sommes le peuple de son pâturage, Le troupeau
que sa main conduit... Oh! si vous pouviez écouter aujourd'hui sa voix!

95:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-95-8,psaumes.php>
N'endurcissez pas votre coeur, comme à Meriba, Comme à la journée de
Massa, dans le désert,

95:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-95-9,psaumes.php> Où
vos pères me tentèrent, M'éprouvèrent, quoiqu'ils vissent mes oeuvres.

95:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-95-10,psaumes.php>
Pendant quarante ans j'eus cette race en dégoût, Et je dis: C'est un
peuple dont le coeur est égaré; Ils ne connaissent pas mes voies.

95:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-95-11,psaumes.php>
Aussi je jurai dans ma colère: Ils n'entreront pas dans mon repos!

