96:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-96-1,psaumes.php>
Chantez à l'Éternel un cantique nouveau! Chantez à l'Éternel, vous tous,
habitants de la terre!

96:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-96-2,psaumes.php>
Chantez à l'Éternel, bénissez son nom, Annoncez de jour en jour son salut!

96:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-96-3,psaumes.php>
Racontez parmi les nations sa gloire, Parmi tous les peuples ses
merveilles!

96:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-96-4,psaumes.php> Car
l'Éternel est grand et très digne de louange, Il est redoutable
par-dessus tous les dieux;

96:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-96-5,psaumes.php> Car
tous les dieux des peuples sont des idoles, Et l'Éternel a fait les cieux.

96:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-96-6,psaumes.php> La
splendeur et la magnificence sont devant sa face, La gloire et la
majesté sont dans son sanctuaire.

96:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-96-7,psaumes.php>
Familles des peuples, rendez à l'Éternel, Rendez à l'Éternel gloire et
honneur!

96:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-96-8,psaumes.php>
Rendez à l'Éternel gloire pour son nom! Apportez des offrandes, et
entrez dans ses parvis!

96:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-96-9,psaumes.php>
Prosternez-vous devant l'Éternel avec des ornements sacrés. Tremblez
devant lui, vous tous, habitants de la terre!

96:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-96-10,psaumes.php>
Dites parmi les nations: L'Éternel règne; Aussi le monde est ferme, il
ne chancelle pas; L'Éternel juge les peuples avec droiture.

96:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-96-11,psaumes.php>
Que les cieux se réjouissent, et que la terre soit dans l'allégresse,
Que la mer retentisse avec tout ce qu'elle contient,

96:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-96-12,psaumes.php>
Que la campagne s'égaie avec tout ce qu'elle renferme, Que tous les
arbres des forêts poussent des cris de joie,

96:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-96-13,psaumes.php>
Devant l'Éternel! Car il vient, Car il vient pour juger la terre; Il
jugera le monde avec justice, Et les peuples selon sa fidélité.

