97:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-97-1,psaumes.php>
L'Éternel règne: que la terre soit dans l'allégresse, Que les îles
nombreuses se réjouissent!

97:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-97-2,psaumes.php> Les
nuages et l'obscurité l'environnent, La justice et l'équité sont la base
de son trône.

97:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-97-3,psaumes.php> Le
feu marche devant lui, Et embrase à l'entour ses adversaires.

97:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-97-4,psaumes.php> Ses
éclairs illuminent le monde, La terre le voit et tremble;

97:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-97-5,psaumes.php> Les
montagnes se fondent comme la cire devant l'Éternel, Devant le Seigneur
de toute la terre.

97:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-97-6,psaumes.php> Les
cieux publient sa justice, Et tous les peuples voient sa gloire.

97:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-97-7,psaumes.php> Ils
sont confus, tous ceux qui servent les images, Qui se font gloire des
idoles. Tous les dieux se prosternent devant lui.

97:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-97-8,psaumes.php>
Sion l'entend et se réjouit, Les filles de Juda sont dans l'allégresse,
A cause de tes jugements, ô Éternel!

97:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-97-9,psaumes.php> Car
toi, Éternel! tu es le Très Haut sur toute la terre, Tu es
souverainement élevé au-dessus de tous les dieux.

97:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-97-10,psaumes.php>
Vous qui aimez l'Éternel, haïssez le mal! Il garde les âmes de ses
fidèles, Il les délivre de la main des méchants.

97:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-97-11,psaumes.php>
La lumière est semée pour le juste, Et la joie pour ceux dont le coeur
est droit.

97:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,19O-97-12,psaumes.php>
Justes, réjouissez-vous en l'Éternel, Et célébrez par vos louanges sa
sainteté!

