1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1-1,exode.php> Voici
les noms des fils d'Israël, venus en Égypte avec Jacob et la famille de
chacun d'eux:

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1-2,exode.php> Ruben,
Siméon, Lévi, Juda,

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1-3,exode.php>
Issacar, Zabulon, Benjamin,

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1-4,exode.php> Dan,
Nephthali, Gad et Aser.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1-5,exode.php> Les
personnes issues de Jacob étaient au nombre de soixante-dix en tout.
Joseph était alors en Égypte.

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1-6,exode.php> Joseph
mourut, ainsi que tous ses frères et toute cette génération-là.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1-7,exode.php> Les
enfants d'Israël furent féconds et multiplièrent, ils s'accrurent et
devinrent de plus en plus puissants. Et le pays en fut rempli.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1-8,exode.php> Il
s'éleva sur l'Égypte un nouveau roi, qui n'avait point connu Joseph.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1-9,exode.php> Il dit
à son peuple: Voilà les enfants d'Israël qui forment un peuple plus
nombreux et plus puissant que nous.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1-10,exode.php>
Allons! montrons-nous habiles à son égard; empêchons qu'il ne
s'accroisse, et que, s'il survient une guerre, il ne se joigne à nos
ennemis, pour nous combattre et sortir ensuite du pays.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1-11,exode.php> Et
l'on établit sur lui des chefs de corvées, afin de l'accabler de travaux
pénibles. C'est ainsi qu'il bâtit les villes de Pithom et de Ramsès,
pour servir de magasins à Pharaon.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1-12,exode.php> Mais
plus on l'accablait, plus il multipliait et s'accroissait; et l'on prit
en aversion les enfants d'Israël.

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1-13,exode.php> Alors
les Égyptiens réduisirent les enfants d'Israël à une dure servitude.

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1-14,exode.php> Ils
leur rendirent la vie amère par de rudes travaux en argile et en
briques, et par tous les ouvrages des champs: et c'était avec cruauté
qu'ils leur imposaient toutes ces charges.

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1-15,exode.php> Le
roi d'Égypte parla aussi aux sages-femmes des Hébreux, nommées l'une
Schiphra, et l'autre Pua.

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1-16,exode.php> Il
leur dit: Quand vous accoucherez les femmes des Hébreux et que vous les
verrez sur les sièges, si c'est un garçon, faites-le mourir; si c'est
une fille, laissez-la vivre.

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1-17,exode.php> Mais
les sages-femmes craignirent Dieu, et ne firent point ce que leur avait
dit le roi d'Égypte; elles laissèrent vivre les enfants.

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1-18,exode.php> Le
roi d'Égypte appela les sages-femmes, et leur dit: Pourquoi avez-vous
agi ainsi, et avez-vous laissé vivre les enfants?

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1-19,exode.php> Les
sages-femmes répondirent à Pharaon: C'est que les femmes des Hébreux ne
sont pas comme les Égyptiennes; elles sont vigoureuses et elles
accouchent avant l'arrivée de la sage-femme.

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1-20,exode.php> Dieu
fit du bien aux sages-femmes; et le peuple multiplia et devint très
nombreux.

1:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1-21,exode.php> Parce
que les sages-femmes avaient eu la crainte de Dieu, Dieu fit prospérer
leurs maisons.

1:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1-22,exode.php> Alors
Pharaon donna cet ordre à tout son peuple: Vous jetterez dans le fleuve
tout garçon qui naîtra, et vous laisserez vivre toutes les filles.

