*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-9,exode.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1,exode.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-2,exode.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3,exode.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-4,exode.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5,exode.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6,exode.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7,exode.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8,exode.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-9,exode.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10,exode.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-11,exode.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12,exode.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-13,exode.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-14,exode.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-15,exode.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-16,exode.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-17,exode.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18,exode.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19,exode.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-20,exode.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-21,exode.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22,exode.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23,exode.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-24,exode.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-25,exode.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26,exode.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27,exode.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-28,exode.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-29,exode.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30,exode.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-31,exode.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32,exode.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-33,exode.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-34,exode.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35,exode.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-36,exode.php> 37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-37,exode.php> 38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-38,exode.php> 39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-39,exode.php> 40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40,exode.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-11,exode.php>

10:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-1,exode.php>
L'Éternel dit à Moïse: Va vers Pharaon, car j'ai endurci son coeur et le
coeur de ses serviteurs, pour faire éclater mes signes au milieu d'eux.

10:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-2,exode.php> C'est
aussi pour que tu racontes à ton fils et au fils de ton fils comment
j'ai traité les Égyptiens, et quels signes j'ai fait éclater au milieu
d'eux. Et vous saurez que je suis l'Éternel.

10:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-3,exode.php> Moïse
et Aaron allèrent vers Pharaon, et lui dirent: Ainsi parle l'Éternel, le
Dieu des Hébreux: Jusqu'à quand refuseras-tu de t'humilier devant moi?
Laisse aller mon peuple, afin qu'il me serve.

10:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-4,exode.php> Si tu
refuses de laisser aller mon peuple, voici, je ferai venir demain des
sauterelles dans toute l'étendue de ton pays.

10:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-5,exode.php> Elles
couvriront la surface de la terre, et l'on ne pourra plus voir la terre;
elles dévoreront le reste de ce qui est échappé, ce que vous a laissé la
grêle, elles dévoreront tous les arbres qui croissent dans vos champs;

10:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-6,exode.php> elles
rempliront tes maisons, les maisons de tous tes serviteurs et les
maisons de tous les Égyptiens. Tes pères et les pères de tes pères
n'auront rien vu de pareil depuis qu'ils existent sur la terre jusqu'à
ce jour. Moïse se retira, et sortit de chez Pharaon.

10:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-7,exode.php> Les
serviteurs de Pharaon lui dirent: Jusqu'à quand cet homme sera-t-il pour
nous un piège? Laisse aller ces gens, et qu'ils servent l'Éternel, leur
Dieu. Ne vois-tu pas encore que l'Égypte périt?

10:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-8,exode.php> On
fit revenir vers Pharaon Moïse et Aaron: Allez, leur dit-il, servez
l'Éternel, votre Dieu. Qui sont ceux qui iront?

10:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-9,exode.php> Moïse
répondit: Nous irons avec nos enfants et nos vieillards, avec nos fils
et nos filles, avec nos brebis et nos boeufs; car c'est pour nous une
fête en l'honneur de l'Éternel.

10:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-10,exode.php>
Pharaon leur dit: Que l'Éternel soit avec vous, tout comme je vais vous
laisser aller, vous et vos enfants! Prenez garde, car le malheur est
devant vous!

10:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-11,exode.php>
Non, non: allez, vous les hommes, et servez l'Éternel, car c'est là ce
que vous avez demandé. Et on les chassa de la présence de Pharaon.

10:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-12,exode.php>
L'Éternel dit à Moïse: Étends ta main sur le pays d'Égypte, et que les
sauterelles montent sur le pays d'Égypte; qu'elles dévorent toute
l'herbe de la terre, tout ce que la grêle a laissé.

10:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-13,exode.php>
Moïse étendit sa verge sur le pays d'Égypte; et l'Éternel fit souffler
un vent d'orient sur le pays toute cette journée et toute la nuit. Quand
ce fut le matin, le vent d'orient avait apporté les sauterelles.

10:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-14,exode.php> Les
sauterelles montèrent sur le pays d'Égypte, et se posèrent dans toute
l'étendue de l'Égypte; elles étaient en si grande quantité qu'il n'y
avait jamais eu et qu'il n'y aura jamais rien de semblable.

10:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-15,exode.php>
Elles couvrirent la surface de toute la terre, et la terre fut dans
l'obscurité; elles dévorèrent toute l'herbe de la terre et tout le fruit
des arbres, tout ce que la grêle avait laissé; et il ne resta aucune
verdure aux arbres ni à l'herbe des champs, dans tout le pays d'Égypte.

10:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-16,exode.php>
Aussitôt Pharaon appela Moïse et Aaron, et dit: J'ai péché contre
l'Éternel, votre Dieu, et contre vous.

10:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-17,exode.php>
Mais pardonne mon péché pour cette fois seulement; et priez l'Éternel,
votre Dieu, afin qu'il éloigne de moi encore cette plaie mortelle.

10:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-18,exode.php>
Moïse sortit de chez Pharaon, et il pria l'Éternel.

10:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-19,exode.php>
L'Éternel fit souffler un vent d'occident très fort, qui emporta les
sauterelles, et les précipita dans la mer Rouge; il ne resta pas une
seule sauterelle dans toute l'étendue de l'Égypte.

10:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-20,exode.php>
L'Éternel endurcit le coeur de Pharaon, et Pharaon ne laissa point aller
les enfants d'Israël.

10:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-21,exode.php>
L'Éternel dit à Moïse: Étends ta main vers le ciel, et qu'il y ait des
ténèbres sur le pays d'Égypte, et que l'on puisse les toucher.

10:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-22,exode.php>
Moïse étendit sa main vers le ciel; et il y eut d'épaisses ténèbres dans
tout le pays d'Égypte, pendant trois jours.

10:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-23,exode.php> On
ne se voyait pas les uns les autres, et personne ne se leva de sa place
pendant trois jours. Mais il y avait de la lumière dans les lieux où
habitaient tous les enfants d'Israël.

10:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-24,exode.php>
Pharaon appela Moïse, et dit: Allez, servez l'Éternel. Il n'y aura que
vos brebis et vos boeufs qui resteront, et vos enfants pourront aller
avec vous.

10:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-25,exode.php>
Moïse répondit: Tu mettras toi-même entre nos mains de quoi faire les
sacrifices et les holocaustes que nous offrirons à l'Éternel, notre Dieu.

10:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-26,exode.php> Nos
troupeaux iront avec nous, et il ne restera pas un ongle; car c'est là
que nous prendrons pour servir l'Éternel, notre Dieu; et jusqu'à ce que
nous soyons arrivés, nous ne savons pas ce que nous choisirons pour
offrir à l'Éternel.

10:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-27,exode.php>
L'Éternel endurcit le coeur de Pharaon, et Pharaon ne voulut point les
laisser aller.

10:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-28,exode.php>
Pharaon dit à Moïse: Sors de chez moi! Garde-toi de paraître encore en
ma présence, car le jour où tu paraîtras en ma présence, tu mourras.

10:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10-29,exode.php> Tu
l'as dit! répliqua Moïse, je ne paraîtrai plus en ta présence.

