*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-11,exode.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1,exode.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-2,exode.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3,exode.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-4,exode.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5,exode.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6,exode.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7,exode.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8,exode.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-9,exode.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10,exode.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-11,exode.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12,exode.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-13,exode.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-14,exode.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-15,exode.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-16,exode.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-17,exode.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18,exode.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19,exode.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-20,exode.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-21,exode.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22,exode.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23,exode.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-24,exode.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-25,exode.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26,exode.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27,exode.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-28,exode.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-29,exode.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30,exode.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-31,exode.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32,exode.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-33,exode.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-34,exode.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35,exode.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-36,exode.php> 37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-37,exode.php> 38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-38,exode.php> 39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-39,exode.php> 40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40,exode.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-13,exode.php>

12:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-1,exode.php>
L'Éternel dit à Moïse et à Aaron dans le pays d'Égypte:

12:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-2,exode.php> Ce
mois-ci sera pour vous le premier des mois; il sera pour vous le premier
des mois de l'année.

12:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-3,exode.php>
Parlez à toute l'assemblée d'Israël, et dites: Le dixième jour de ce
mois, on prendra un agneau pour chaque famille, un agneau pour chaque
maison.

12:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-4,exode.php> Si la
maison est trop peu nombreuse pour un agneau, on le prendra avec son
plus proche voisin, selon le nombre des personnes; vous compterez pour
cet agneau d'après ce que chacun peut manger.

12:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-5,exode.php> Ce
sera un agneau sans défaut, mâle, âgé d'un an; vous pourrez prendre un
agneau ou un chevreau.

12:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-6,exode.php> Vous
le garderez jusqu'au quatorzième jour de ce mois; et toute l'assemblée
d'Israël l'immolera entre les deux soirs.

12:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-7,exode.php> On
prendra de son sang, et on en mettra sur les deux poteaux et sur le
linteau de la porte des maisons où on le mangera.

12:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-8,exode.php> Cette
même nuit, on en mangera la chair, rôtie au feu; on la mangera avec des
pains sans levain et des herbes amères.

12:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-9,exode.php> Vous
ne le mangerez point à demi cuit et bouilli dans l'eau; mais il sera
rôti au feu, avec la tête, les jambes et l'intérieur.

12:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-10,exode.php>
Vous n'en laisserez rien jusqu'au matin; et, s'il en reste quelque chose
le matin, vous le brûlerez au feu.

12:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-11,exode.php>
Quand vous le mangerez, vous aurez vos reins ceints, vos souliers aux
pieds, et votre bâton à la main; et vous le mangerez à la hâte. C'est la
Pâque de l'Éternel.

12:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-12,exode.php>
Cette nuit-là, je passerai dans le pays d'Égypte, et je frapperai tous
les premiers-nés du pays d'Égypte, depuis les hommes jusqu'aux animaux,
et j'exercerai des jugements contre tous les dieux de l'Égypte. Je suis
l'Éternel.

12:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-13,exode.php> Le
sang vous servira de signe sur les maisons où vous serez; je verrai le
sang, et je passerai par-dessus vous, et il n'y aura point de plaie qui
vous détruise, quand je frapperai le pays d'Égypte.

12:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-14,exode.php>
Vous conserverez le souvenir de ce jour, et vous le célébrerez par une
fête en l'honneur de l'Éternel; vous le célébrerez comme une loi
perpétuelle pour vos descendants.

12:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-15,exode.php>
Pendant sept jours, vous mangerez des pains sans levain. Dès le premier
jour, il n'y aura plus de levain dans vos maisons; car toute personne
qui mangera du pain levé, du premier jour au septième jour, sera
retranchée d'Israël.

12:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-16,exode.php> Le
premier jour, vous aurez une sainte convocation; et le septième jour,
vous aurez une sainte convocation. On ne fera aucun travail ces
jours-là; vous pourrez seulement préparer la nourriture de chaque personne.

12:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-17,exode.php>
Vous observerez la fête des pains sans levain, car c'est en ce jour même
que j'aurai fait sortir vos armées du pays d'Égypte; vous observerez ce
jour comme une loi perpétuelle pour vos descendants.

12:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-18,exode.php> Le
premier mois, le quatorzième jour du mois, au soir, vous mangerez des
pains sans levain jusqu'au soir du vingt et unième jour.

12:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-19,exode.php>
Pendant sept jours, il ne se trouvera point de levain dans vos maisons;
car toute personne qui mangera du pain levé sera retranchée de
l'assemblée d'Israël, que ce soit un étranger ou un indigène.

12:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-20,exode.php>
Vous ne mangerez point de pain levé; dans toutes vos demeures, vous
mangerez des pains sans levain.

12:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-21,exode.php>
Moïse appela tous les anciens d'Israël, et leur dit: Allez prendre du
bétail pour vos familles, et immolez la Pâque.

12:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-22,exode.php>
Vous prendrez ensuite un bouquet d'hysope, vous le tremperez dans le
sang qui sera dans le bassin, et vous toucherez le linteau et les deux
poteaux de la porte avec le sang qui sera dans le bassin. Nul de vous ne
sortira de sa maison jusqu'au matin.

12:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-23,exode.php>
Quand l'Éternel passera pour frapper l'Égypte, et verra le sang sur le
linteau et sur les deux poteaux, l'Éternel passera par-dessus la porte,
et il ne permettra pas au destructeur d'entrer dans vos maisons pour
frapper.

12:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-24,exode.php>
Vous observerez cela comme une loi pour vous et pour vos enfants à
perpétuité.

12:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-25,exode.php>
Quand vous serez entrés dans le pays que l'Éternel vous donnera, selon
sa promesse, vous observerez cet usage sacré.

12:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-26,exode.php> Et
lorsque vos enfants vous diront: Que signifie pour vous cet usage?

12:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-27,exode.php>
vous répondrez: C'est le sacrifice de Pâque en l'honneur de l'Éternel,
qui a passé par-dessus les maisons des enfants d'Israël en Égypte,
lorsqu'il frappa l'Égypte et qu'il sauva nos maisons. Le peuple
s'inclina et se prosterna.

12:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-28,exode.php> Et
les enfants d'Israël s'en allèrent, et firent ce que l'Éternel avait
ordonné à Moïse et à Aaron; ils firent ainsi.

12:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-29,exode.php> Au
milieu de la nuit, l'Éternel frappa tous les premiers-nés dans le pays
d'Égypte, depuis le premier-né de Pharaon assis sur son trône, jusqu'au
premier-né du captif dans sa prison, et jusqu'à tous les premiers-nés
des animaux.

12:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-30,exode.php>
Pharaon se leva de nuit, lui et tous ses serviteurs, et tous les
Égyptiens; et il y eut de grands cris en Égypte, car il n'y avait point
de maison où il n'y eût un mort.

12:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-31,exode.php>
Dans la nuit même, Pharaon appela Moïse et Aaron, et leur dit:
Levez-vous, sortez du milieu de mon peuple, vous et les enfants
d'Israël. Allez, servez l'Éternel, comme vous l'avez dit.

12:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-32,exode.php>
Prenez vos brebis et vos boeufs, comme vous l'avez dit; allez, et
bénissez-moi.

12:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-33,exode.php> Les
Égyptiens pressaient le peuple, et avaient hâte de le renvoyer du pays,
car ils disaient: Nous périrons tous.

12:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-34,exode.php> Le
peuple emporta sa pâte avant qu'elle fût levée. Ils enveloppèrent les
pétrins dans leurs vêtements, et les mirent sur leurs épaules.

12:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-35,exode.php> Les
enfants d'Israël firent ce que Moïse avait dit, et ils demandèrent aux
Égyptiens des vases d'argent, des vases d'or et des vêtements.

12:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-36,exode.php>
L'Éternel fit trouver grâce au peuple aux yeux des Égyptiens, qui se
rendirent à leur demande. Et ils dépouillèrent les Égyptiens.

12:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-37,exode.php> Les
enfants d'Israël partirent de Ramsès pour Succoth au nombre d'environ
six cent mille hommes de pied, sans les enfants.

12:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-38,exode.php> Une
multitude de gens de toute espèce montèrent avec eux; ils avaient aussi
des troupeaux considérables de brebis et de boeufs.

12:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-39,exode.php> Ils
firent des gâteaux cuits sans levain avec la pâte qu'ils avaient
emportée d'Égypte, et qui n'était pas levée; car ils avaient été chassés
d'Égypte, sans pouvoir tarder, et sans prendre des provisions avec eux.

12:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-40,exode.php> Le
séjour des enfants d'Israël en Égypte fut de quatre cent trente ans.

12:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-41,exode.php> Et
au bout de quatre cent trente ans, le jour même, toutes les armées de
l'Éternel sortirent du pays d'Égypte.

12:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-42,exode.php>
Cette nuit sera célébrée en l'honneur de l'Éternel, parce qu'il les fit
sortir du pays d'Égypte; cette nuit sera célébrée en l'honneur de
l'Éternel par tous les enfants d'Israël et par leurs descendants.

12:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-43,exode.php>
L'Éternel dit à Moïse et à Aaron: Voici une ordonnance au sujet de la
Pâque: Aucun étranger n'en mangera.

12:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-44,exode.php> Tu
circonciras tout esclave acquis à prix d'argent; alors il en mangera.

12:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-45,exode.php>
L'habitant et le mercenaire n'en mangeront point.

12:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-46,exode.php> On
ne la mangera que dans la maison; vous n'emporterez point de chair hors
de la maison, et vous ne briserez aucun os.

12:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-47,exode.php>
Toute l'assemblée d'Israël fera la Pâque.

12:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-48,exode.php> Si
un étranger en séjour chez toi veut faire la Pâque de l'Éternel, tout
mâle de sa maison devra être circoncis; alors il s'approchera pour la
faire, et il sera comme l'indigène; mais aucun incirconcis n'en mangera.

12:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-49,exode.php> La
même loi existera pour l'indigène comme pour l'étranger en séjour au
milieu de vous.

12:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-50,exode.php>
Tous les enfants d'Israël firent ce que l'Éternel avait ordonné à Moïse
et à Aaron; ils firent ainsi.

12:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12-51,exode.php> Et
ce même jour l'Éternel fit sortir du pays d'Égypte les enfants d'Israël,
selon leurs armées.

