18:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-1,exode.php>
Jéthro, sacrificateur de Madian, beau-père de Moïse, apprit tout ce que
Dieu avait fait en faveur de Moïse et d'Israël, son peuple; il apprit
que l'Éternel avait fait sortir Israël d'Égypte.

18:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-2,exode.php>
Jéthro, beau-père de Moïse, prit Séphora, femme de Moïse, qui avait été
renvoyée.

18:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-3,exode.php> Il
prit aussi les deux fils de Séphora; l'un se nommait Guerschom, car
Moïse avait dit: J'habite un pays étranger;

18:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-4,exode.php>
l'autre se nommait Éliézer, car il avait dit: Le Dieu de mon père m'a
secouru, et il m'a délivré de l'épée de Pharaon.

18:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-5,exode.php>
Jéthro, beau-père de Moïse, avec les fils et la femme de Moïse, vint au
désert où il campait, à la montagne de Dieu.

18:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-6,exode.php> Il
fit dire à Moïse: Moi, ton beau-père Jéthro, je viens vers toi, avec ta
femme et ses deux fils.

18:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-7,exode.php> Moïse
sortit au-devant de son beau-père, il se prosterna, et il le baisa. Ils
s'informèrent réciproquement de leur santé, et ils entrèrent dans la
tente de Moïse.

18:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-8,exode.php> Moïse
raconta à son beau-père tout ce que l'Éternel avait fait à Pharaon et à
l'Égypte à cause d'Israël, toutes les souffrances qui leur étaient
survenues en chemin, et comment l'Éternel les avait délivrés.

18:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-9,exode.php>
Jéthro se réjouit de tout le bien que l'Éternel avait fait à Israël, et
de ce qu'il l'avait délivré de la main des Égyptiens.

18:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-10,exode.php> Et
Jéthro dit: Béni soit l'Éternel, qui vous a délivrés de la main des
Égyptiens et de la main de Pharaon; qui a délivré le peuple de la main
des Égyptiens!

18:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-11,exode.php> Je
reconnais maintenant que l'Éternel est plus grand que tous les dieux;
car la méchanceté des Égyptiens est retombée sur eux.

18:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-12,exode.php>
Jéthro, beau-père de Moïse, offrit à Dieu un holocauste et des
sacrifices. Aaron et tous les anciens d'Israël vinrent participer au
repas avec le beau-père de Moïse, en présence de Dieu.

18:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-13,exode.php> Le
lendemain, Moïse s'assit pour juger le peuple, et le peuple se tint
devant lui depuis le matin jusqu'au soir.

18:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-14,exode.php> Le
beau-père de Moïse vit tout ce qu'il faisait pour le peuple, et il dit:
Que fais-tu là avec ce peuple? Pourquoi sièges-tu seul, et tout le
peuple se tient-il devant toi, depuis le matin jusqu'au soir?

18:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-15,exode.php>
Moïse répondit à son beau-père: C'est que le peuple vient à moi pour
consulter Dieu.

18:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-16,exode.php>
Quand ils ont quelque affaire, ils viennent à moi; je prononce entre
eux, et je fais connaître les ordonnances de Dieu et ses lois.

18:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-17,exode.php> Le
beau-père de Moïse lui dit: Ce que tu fais n'est pas bien.

18:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-18,exode.php> Tu
t'épuiseras toi-même, et tu épuiseras ce peuple qui est avec toi; car la
chose est au-dessus de tes forces, tu ne pourras pas y suffire seul.

18:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-19,exode.php>
Maintenant écoute ma voix; je vais te donner un conseil, et que Dieu
soit avec toi! Sois l'interprète du peuple auprès de Dieu, et porte les
affaires devant Dieu.

18:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-20,exode.php>
Enseigne-leur les ordonnances et les lois; et fais-leur connaître le
chemin qu'ils doivent suivre, et ce qu'ils doivent faire.

18:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-21,exode.php>
Choisis parmi tout le peuple des hommes capables, craignant Dieu, des
hommes intègres, ennemis de la cupidité; établis-les sur eux comme chefs
de mille, chefs de cent, chefs de cinquante et chefs de dix.

18:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-22,exode.php>
Qu'ils jugent le peuple en tout temps; qu'ils portent devant toi toutes
les affaires importantes, et qu'ils prononcent eux-mêmes sur les petites
causes. Allège ta charge, et qu'ils la portent avec toi.

18:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-23,exode.php> Si
tu fais cela, et que Dieu te donne des ordres, tu pourras y suffire, et
tout ce peuple parviendra heureusement à sa destination.

18:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-24,exode.php>
Moïse écouta la voix de son beau-père, et fit tout ce qu'il avait dit.

18:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-25,exode.php>
Moïse choisit des hommes capables parmi tout Israël, et il les établit
chefs du peuple, chefs de mille, chefs de cent, chefs de cinquante et
chefs de dix.

18:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-26,exode.php> Ils
jugeaient le peuple en tout temps; ils portaient devant Moïse les
affaires difficiles, et ils prononçaient eux-mêmes sur toutes les
petites causes.

18:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18-27,exode.php>
Moïse laissa partir son beau-père, et Jéthro s'en alla dans son pays.

