*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18,exode.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1,exode.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-2,exode.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3,exode.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-4,exode.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5,exode.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6,exode.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7,exode.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8,exode.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-9,exode.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10,exode.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-11,exode.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12,exode.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-13,exode.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-14,exode.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-15,exode.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-16,exode.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-17,exode.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18,exode.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19,exode.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-20,exode.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-21,exode.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22,exode.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23,exode.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-24,exode.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-25,exode.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26,exode.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27,exode.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-28,exode.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-29,exode.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30,exode.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-31,exode.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32,exode.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-33,exode.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-34,exode.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35,exode.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-36,exode.php> 37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-37,exode.php> 38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-38,exode.php> 39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-39,exode.php> 40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40,exode.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-20,exode.php>

19:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-1,exode.php> Le
troisième mois après leur sortie du pays d'Égypte, les enfants d'Israël
arrivèrent ce jour-là au désert de Sinaï.

19:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-2,exode.php> Étant
partis de Rephidim, ils arrivèrent au désert de Sinaï, et ils campèrent
dans le désert; Israël campa là, vis-à-vis de la montagne.

19:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-3,exode.php> Moïse
monta vers Dieu: et l'Éternel l'appela du haut de la montagne, en
disant: Tu parleras ainsi à la maison de Jacob, et tu diras aux enfants
d'Israël:

19:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-4,exode.php> Vous
avez vu ce que j'ai fait à l'Égypte, et comment je vous ai portés sur
des ailes d'aigle et amenés vers moi.

19:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-5,exode.php>
Maintenant, si vous écoutez ma voix, et si vous gardez mon alliance,
vous m'appartiendrez entre tous les peuples, car toute la terre est à moi;

19:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-6,exode.php> vous
serez pour moi un royaume de sacrificateurs et une nation sainte. Voilà
les paroles que tu diras aux enfants d'Israël.

19:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-7,exode.php> Moïse
vint appeler les anciens du peuple, et il mit devant eux toutes ces
paroles, comme l'Éternel le lui avait ordonné.

19:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-8,exode.php> Le
peuple tout entier répondit: Nous ferons tout ce que l'Éternel a dit.
Moïse rapporta les paroles du peuple à l'Éternel.

19:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-9,exode.php> Et
l'Éternel dit à Moïse: Voici, je viendrai vers toi dans une épaisse
nuée, afin que le peuple entende quand je te parlerai, et qu'il ait
toujours confiance en toi. Moïse rapporta les paroles du peuple à
l'Éternel.

19:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-10,exode.php> Et
l'Éternel dit à Moïse: Va vers le peuple; sanctifie-les aujourd'hui et
demain, qu'ils lavent leurs vêtements.

19:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-11,exode.php>
Qu'ils soient prêts pour le troisième jour; car le troisième jour
l'Éternel descendra, aux yeux de tout le peuple, sur la montagne de Sinaï.

19:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-12,exode.php> Tu
fixeras au peuple des limites tout à l'entour, et tu diras: Gardez-vous
de monter sur la montagne, ou d'en toucher le bord. Quiconque touchera
la montagne sera puni de mort.

19:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-13,exode.php> On
ne mettra pas la main sur lui, mais on le lapidera, ou on le percera de
flèches: animal ou homme, il ne vivra point. Quand la trompette sonnera,
ils s'avanceront près de la montagne.

19:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-14,exode.php>
Moïse descendit de la montagne vers le peuple; il sanctifia le peuple,
et ils lavèrent leurs vêtements.

19:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-15,exode.php> Et
il dit au peuple: Soyez prêts dans trois jours; ne vous approchez
d'aucune femme.

19:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-16,exode.php> Le
troisième jour au matin, il y eut des tonnerres, des éclairs, et une
épaisse nuée sur la montagne; le son de la trompette retentit fortement;
et tout le peuple qui était dans le camp fut saisi d'épouvante.

19:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-17,exode.php>
Moïse fit sortir le peuple du camp, à la rencontre de Dieu; et ils se
placèrent au bas de la montagne.

19:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-18,exode.php> La
montagne de Sinaï était tout en fumée, parce que l'Éternel y était
descendu au milieu du feu; cette fumée s'élevait comme la fumée d'une
fournaise, et toute la montagne tremblait avec violence.

19:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-19,exode.php> Le
son de la trompette retentissait de plus en plus fortement. Moïse
parlait, et Dieu lui répondait à haute voix.

19:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-20,exode.php>
Ainsi l'Éternel descendit sur la montagne de Sinaï, sur le sommet de la
montagne; l'Éternel appela Moïse sur le sommet de la montagne. Et Moïse
monta.

19:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-21,exode.php>
L'Éternel dit à Moïse: Descends, fais au peuple la défense expresse de
se précipiter vers l'Éternel, pour regarder, de peur qu'un grand nombre
d'entre eux ne périssent.

19:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-22,exode.php> Que
les sacrificateurs, qui s'approchent de l'Éternel, se sanctifient aussi,
de peur que l'Éternel ne les frappe de mort.

19:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-23,exode.php>
Moïse dit à l'Éternel: Le peuple ne pourra pas monter sur la montagne de
Sinaï, car tu nous en as fait la défense expresse, en disant: Fixe des
limites autour de la montagne, et sanctifie-la.

19:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-24,exode.php>
L'Éternel lui dit: Va, descends; tu monteras ensuite avec Aaron; mais
que les sacrificateurs et le peuple ne se précipitent point pour monter
vers l'Éternel, de peur qu'il ne les frappe de mort.

19:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19-25,exode.php>
Moïse descendit vers le peuple, et lui dit ces choses.

