*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-21,exode.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1,exode.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-2,exode.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3,exode.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-4,exode.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5,exode.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6,exode.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7,exode.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8,exode.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-9,exode.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10,exode.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-11,exode.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12,exode.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-13,exode.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-14,exode.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-15,exode.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-16,exode.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-17,exode.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18,exode.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19,exode.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-20,exode.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-21,exode.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22,exode.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23,exode.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-24,exode.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-25,exode.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26,exode.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27,exode.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-28,exode.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-29,exode.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30,exode.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-31,exode.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32,exode.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-33,exode.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-34,exode.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35,exode.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-36,exode.php> 37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-37,exode.php> 38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-38,exode.php> 39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-39,exode.php> 40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40,exode.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23,exode.php>

22:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-1,exode.php> Si un
homme dérobe un boeuf ou un agneau, et qu'il l'égorge ou le vende, il
restituera cinq boeufs pour le boeuf et quatre agneaux pour l'agneau.

22:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-2,exode.php> Si le
voleur est surpris dérobant avec effraction, et qu'il soit frappé et
meure, on ne sera point coupable de meurtre envers lui;

22:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-3,exode.php> mais
si le soleil est levé, on sera coupable de meurtre envers lui. Il fera
restitution; s'il n'a rien, il sera vendu pour son vol;

22:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-4,exode.php> si ce
qu'il a dérobé, boeuf, âne, ou agneau, se trouve encore vivant entre ses
mains, il fera une restitution au double.

22:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-5,exode.php> Si un
homme fait du dégât dans un champ ou dans une vigne, et qu'il laisse son
bétail paître dans le champ d'autrui, il donnera en dédommagement le
meilleur produit de son champ et de sa vigne.

22:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-6,exode.php> Si un
feu éclate et rencontre des épines, et que du blé en gerbes ou sur pied,
ou bien le champ, soit consumé, celui qui a causé l'incendie sera tenu à
un dédommagement.

22:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-7,exode.php> Si un
homme donne à un autre de l'argent ou des objets à garder, et qu'on les
vole dans la maison de ce dernier, le voleur fera une restitution au
double, dans le cas où il serait trouvé.

22:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-8,exode.php> Si le
voleur ne se trouve pas, le maître de la maison se présentera devant
Dieu, pour déclarer qu'il n'a pas mis la main sur le bien de son prochain.

22:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-9,exode.php> Dans
toute affaire frauduleuse concernant un boeuf, un âne, un agneau, un
vêtement, ou un objet perdu, au sujet duquel on dira: C'est cela! -la
cause des deux parties ira jusqu'à Dieu; celui que Dieu condamnera fera
à son prochain une restitution au double.

22:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-10,exode.php> Si
un homme donne à un autre un âne, un boeuf, un agneau, ou un animal
quelconque à garder, et que l'animal meure, se casse un membre, ou soit
enlevé, sans que personne l'ait vu,

22:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-11,exode.php> le
serment au nom de l'Éternel interviendra entre les deux parties, et
celui qui a gardé l'animal déclarera qu'il n'a pas mis la main sur le
bien de son prochain; le maître de l'animal acceptera ce serment, et
l'autre ne sera point tenu à une restitution.

22:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-12,exode.php>
Mais si l'animal a été dérobé chez lui, il sera tenu vis-à-vis de son
maître à une restitution.

22:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-13,exode.php> Si
l'animal a été déchiré, il le produira en témoignage, et il ne sera
point tenu à une restitution pour ce qui a été déchiré.

22:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-14,exode.php> Si
un homme emprunte à un autre un animal, et que l'animal se casse un
membre ou qu'il meure, en l'absence de son maître, il y aura lieu à
restitution.

22:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-15,exode.php> Si
le maître est présent, il n'y aura pas lieu à restitution. Si l'animal a
été loué, le prix du louage suffira.

22:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-16,exode.php> Si
un homme séduit une vierge qui n'est point fiancée, et qu'il couche avec
elle, il paiera sa dot et la prendra pour femme.

22:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-17,exode.php> Si
le père refuse de la lui accorder, il paiera en argent la valeur de la
dot des vierges.

22:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-18,exode.php> Tu
ne laisseras point vivre la magicienne.

22:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-19,exode.php>
Quiconque couche avec une bête sera puni de mort.

22:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-20,exode.php>
Celui qui offre des sacrifices à d'autres dieux qu'à l'Éternel seul sera
voué à l'extermination.

22:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-21,exode.php> Tu
ne maltraiteras point l'étranger, et tu ne l'opprimeras point; car vous
avez été étrangers dans le pays d'Égypte.

22:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-22,exode.php> Tu
n'affligeras point la veuve, ni l'orphelin.

22:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-23,exode.php> Si
tu les affliges, et qu'ils viennent à moi, j'entendrai leurs cris;

22:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-24,exode.php> ma
colère s'enflammera, et je vous détruirai par l'épée; vos femmes
deviendront veuves, et vos enfants orphelins.

22:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-25,exode.php> Si
tu prêtes de l'argent à mon peuple, au pauvre qui est avec toi, tu ne
seras point à son égard comme un créancier, tu n'exigeras de lui point
d'intérêt.

22:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-26,exode.php> Si
tu prends en gage le vêtement de ton prochain, tu le lui rendras avant
le coucher du soleil;

22:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-27,exode.php> car
c'est sa seule couverture, c'est le vêtement dont il s'enveloppe le
corps: dans quoi coucherait-il? S'il crie à moi, je l'entendrai, car je
suis miséricordieux.

22:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-28,exode.php> Tu
ne maudiras point Dieu, et tu ne maudiras point le prince de ton peuple.

22:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-29,exode.php> Tu
ne différeras point de m'offrir les prémices de ta moisson et de ta
vendange. Tu me donneras le premier-né de tes fils.

22:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-30,exode.php> Tu
me donneras aussi le premier-né de ta vache et de ta brebis; il restera
sept jours avec sa mère; le huitième jour, tu me le donneras.

22:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22-31,exode.php>
Vous serez pour moi des hommes saints. Vous ne mangerez point de chair
déchirée dans les champs: vous la jetterez aux chiens.

