*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22,exode.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1,exode.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-2,exode.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3,exode.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-4,exode.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5,exode.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6,exode.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7,exode.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8,exode.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-9,exode.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10,exode.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-11,exode.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12,exode.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-13,exode.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-14,exode.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-15,exode.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-16,exode.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-17,exode.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18,exode.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19,exode.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-20,exode.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-21,exode.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22,exode.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23,exode.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-24,exode.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-25,exode.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26,exode.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27,exode.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-28,exode.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-29,exode.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30,exode.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-31,exode.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32,exode.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-33,exode.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-34,exode.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35,exode.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-36,exode.php> 37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-37,exode.php> 38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-38,exode.php> 39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-39,exode.php> 40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40,exode.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-24,exode.php>

23:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-1,exode.php> Tu ne
répandras point de faux bruit. Tu ne te joindras point au méchant pour
faire un faux témoignage.

23:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-2,exode.php> Tu ne
suivras point la multitude pour faire le mal; et tu ne déposeras point
dans un procès en te mettant du côté du grand nombre, pour violer la
justice.

23:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-3,exode.php> Tu ne
favoriseras point le pauvre dans son procès.

23:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-4,exode.php> Si tu
rencontres le boeuf de ton ennemi ou son âne égaré, tu le lui ramèneras.

23:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-5,exode.php> Si tu
vois l'âne de ton ennemi succombant sous sa charge, et que tu hésites à
le décharger, tu l'aideras à le décharger.

23:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-6,exode.php> Tu ne
porteras point atteinte au droit du pauvre dans son procès.

23:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-7,exode.php> Tu ne
prononceras point de sentence inique, et tu ne feras point mourir
l'innocent et le juste; car je n'absoudrai point le coupable.

23:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-8,exode.php> Tu ne
recevras point de présent; car les présents aveuglent ceux qui ont les
yeux ouverts et corrompent les paroles des justes.

23:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-9,exode.php> Tu
n'opprimeras point l'étranger; vous savez ce qu'éprouve l'étranger, car
vous avez été étrangers dans le pays d'Égypte.

23:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-10,exode.php>
Pendant six années, tu ensemenceras la terre, et tu en recueilleras le
produit.

23:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-11,exode.php>
Mais la septième, tu lui donneras du relâche et tu la laisseras en
repos; les pauvres de ton peuple en jouiront, et les bêtes des champs
mangeront ce qui restera. Tu feras de même pour ta vigne et pour tes
oliviers.

23:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-12,exode.php>
Pendant six jours, tu feras ton ouvrage. Mais le septième jour, tu te
reposeras, afin que ton boeuf et ton âne aient du repos, afin que le
fils de ton esclave et l'étranger aient du relâche.

23:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-13,exode.php>
Vous observerez tout ce que je vous ai dit, et vous ne prononcerez point
le nom d'autres dieux: qu'on ne l'entende point sortir de votre bouche.

23:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-14,exode.php>
Trois fois par année, tu célébreras des fêtes en mon honneur.

23:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-15,exode.php> Tu
observeras la fête des pains sans levain; pendant sept jours, au temps
fixé dans le mois des épis, tu mangeras des pains sans levain, comme je
t'en ai donné l'ordre, car c'est dans ce mois que tu es sorti d'Égypte;
et l'on ne se présentera point à vide devant ma face.

23:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-16,exode.php> Tu
observeras la fête de la moisson, des prémices de ton travail, de ce que
tu auras semé dans les champs; et la fête de la récolte, à la fin de
l'année, quand tu recueilleras des champs le fruit de ton travail.

23:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-17,exode.php>
Trois fois par année, tous les mâles se présenteront devant le Seigneur,
l'Éternel.

23:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-18,exode.php> Tu
n'offriras point avec du pain levé le sang de la victime sacrifiée en
mon honneur; et sa graisse ne sera point gardée pendant la nuit jusqu'au
matin.

23:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-19,exode.php> Tu
apporteras à la maison de l'Éternel, ton Dieu, les prémices des premiers
fruits de la terre. Tu ne feras point cuire un chevreau dans le lait de
sa mère.

23:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-20,exode.php>
Voici, j'envoie un ange devant toi, pour te protéger en chemin, et pour
te faire arriver au lieu que j'ai préparé.

23:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-21,exode.php>
Tiens-toi sur tes gardes en sa présence, et écoute sa voix; ne lui
résiste point, parce qu'il ne pardonnera pas vos péchés, car mon nom est
en lui.

23:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-22,exode.php>
Mais si tu écoutes sa voix, et si tu fais tout ce que je te dirai, je
serai l'ennemi de tes ennemis et l'adversaire de tes adversaires.

23:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-23,exode.php> Mon
ange marchera devant toi, et te conduira chez les Amoréens, les
Héthiens, les Phéréziens, les Cananéens, les Héviens et les Jébusiens,
et je les exterminerai.

23:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-24,exode.php> Tu
ne te prosterneras point devant leurs dieux, et tu ne les serviras
point; tu n'imiteras point ces peuples dans leur conduite, mais tu les
détruiras, et tu briseras leurs statues.

23:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-25,exode.php>
Vous servirez l'Éternel, votre Dieu, et il bénira votre pain et vos
eaux, et j'éloignerai la maladie du milieu de toi.

23:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-26,exode.php> Il
n'y aura dans ton pays ni femme qui avorte, ni femme stérile. Je
remplirai le nombre de tes jours.

23:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-27,exode.php>
J'enverrai ma terreur devant toi, je mettrai en déroute tous les peuples
chez lesquels tu arriveras, et je ferai tourner le dos devant toi à tous
tes ennemis.

23:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-28,exode.php>
J'enverrai les frelons devant toi, et ils chasseront loin de ta face les
Héviens, les Cananéens et les Héthiens.

23:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-29,exode.php> Je
ne les chasserai pas en une seule année loin de ta face, de peur que le
pays ne devienne un désert et que les bêtes des champs ne se multiplient
contre toi.

23:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-30,exode.php> Je
les chasserai peu à peu loin de ta face, jusqu'à ce que tu augmentes en
nombre et que tu puisses prendre possession du pays.

23:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-31,exode.php>
J'établirai tes limites depuis la mer Rouge jusqu'à la mer des
Philistins, et depuis le désert jusqu'au fleuve; car je livrerai entre
vos mains les habitants du pays, et tu les chasseras devant toi.

23:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-32,exode.php> Tu
ne feras point d'alliance avec eux, ni avec leurs dieux.

23:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23-33,exode.php> Ils
n'habiteront point dans ton pays, de peur qu'ils ne te fassent pécher
contre moi; car tu servirais leurs dieux, et ce serait un piège pour toi.

