*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-25,exode.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1,exode.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-2,exode.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3,exode.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-4,exode.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5,exode.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6,exode.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7,exode.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8,exode.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-9,exode.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10,exode.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-11,exode.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12,exode.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-13,exode.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-14,exode.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-15,exode.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-16,exode.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-17,exode.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18,exode.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19,exode.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-20,exode.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-21,exode.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22,exode.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23,exode.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-24,exode.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-25,exode.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26,exode.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27,exode.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-28,exode.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-29,exode.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30,exode.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-31,exode.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32,exode.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-33,exode.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-34,exode.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35,exode.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-36,exode.php> 37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-37,exode.php> 38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-38,exode.php> 39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-39,exode.php> 40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40,exode.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27,exode.php>

26:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-1,exode.php> Tu
feras le tabernacle de dix tapis de fin lin retors, et d'étoffes teintes
en bleu, en pourpre et en cramoisi; tu y représenteras des chérubins
artistement travaillés.

26:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-2,exode.php> La
longueur d'un tapis sera de vingt-huit coudées, et la largeur d'un tapis
sera de quatre coudées; la mesure sera la même pour tous les tapis.

26:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-3,exode.php> Cinq
de ces tapis seront joints ensemble; les cinq autres seront aussi joints
ensemble.

26:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-4,exode.php> Tu
feras des lacets bleus au bord du tapis terminant le premier assemblage;
et tu feras de même au bord du tapis terminant le second assemblage.

26:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-5,exode.php> Tu
mettras cinquante lacets au premier tapis, et tu mettras cinquante
lacets au bord du tapis terminant le second assemblage; ces lacets se
correspondront les uns aux autres.

26:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-6,exode.php> Tu
feras cinquante agrafes d'or, et tu joindras les tapis l'un à l'autre
avec les agrafes. Et le tabernacle formera un tout.

26:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-7,exode.php> Tu
feras des tapis de poil de chèvre, pour servir de tente sur le
tabernacle; tu feras onze de ces tapis.

26:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-8,exode.php> La
longueur d'un tapis sera de trente coudées, et la largeur d'un tapis
sera de quatre coudées; la mesure sera la même pour les onze tapis.

26:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-9,exode.php> Tu
joindras séparément cinq de ces tapis, et les six autres séparément, et
tu redoubleras le sixième tapis sur le devant de la tente.

26:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-10,exode.php> Tu
mettras cinquante lacets au bord du tapis terminant le premier
assemblage, et cinquante lacets au bord du tapis du second assemblage.

26:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-11,exode.php> Tu
feras cinquante agrafes d'airain, et tu feras entrer les agrafes dans
les lacets. Tu assembleras ainsi la tente, qui fera un tout.

26:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-12,exode.php>
Comme il y aura du surplus dans les tapis de la tente, la moitié du
tapis de reste retombera sur le derrière du tabernacle;

26:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-13,exode.php> la
coudée d'une part, et la coudée d'autre part, qui seront de reste sur la
longueur des tapis de la tente, retomberont sur les deux côtés du
tabernacle, pour le couvrir.

26:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-14,exode.php> Tu
feras pour la tente une couverture de peaux de béliers teintes en rouge,
et une couverture de peaux de dauphins par-dessus.

26:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-15,exode.php> Tu
feras des planches pour le tabernacle; elles seront de bois d'acacia,
placées debout.

26:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-16,exode.php> La
longueur d'une planche sera de dix coudées, et la largeur d'une planche
sera d'une coudée et demie.

26:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-17,exode.php> Il
y aura à chaque planche deux tenons joints l'un à l'autre; tu feras de
même pour toutes les planches du tabernacle.

26:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-18,exode.php> Tu
feras vingt planches pour le tabernacle, du côté du midi.

26:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-19,exode.php> Tu
mettras quarante bases d'argent sous les vingt planches, deux bases sous
chaque planche pour ses deux tenons.

26:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-20,exode.php> Tu
feras vingt planches pour le second côté du tabernacle, le côté du nord,

26:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-21,exode.php> et
leurs quarante bases d'argent, deux bases sous chaque planche.

26:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-22,exode.php> Tu
feras six planches pour le fond du tabernacle, du côté de l'occident.

26:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-23,exode.php> Tu
feras deux planches pour les angles du tabernacle, dans le fond;

26:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-24,exode.php>
elles seront doubles depuis le bas, et bien liées à leur sommet par un
anneau; il en sera de même pour toutes les deux, placées aux deux angles.

26:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-25,exode.php> Il
y aura ainsi huit planches, avec leurs bases d'argent, soit seize bases,
deux bases sous chaque planche.

26:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-26,exode.php> Tu
feras cinq barres de bois d'acacia pour les planches de l'un des côtés
du tabernacle,

26:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-27,exode.php>
cinq barres pour les planches du second côté du tabernacle, et cinq
barres pour les planches du côté du tabernacle formant le fond vers
l'occident.

26:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-28,exode.php> La
barre du milieu traversera les planches d'une extrémité à l'autre.

26:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-29,exode.php> Tu
couvriras d'or les planches, et tu feras d'or leurs anneaux qui
recevront les barres, et tu couvriras d'or les barres.

26:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-30,exode.php> Tu
dresseras le tabernacle d'après le modèle qui t'est montré sur la montagne.

26:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-31,exode.php> Tu
feras un voile bleu, pourpre et cramoisi, et de fin lin retors; il sera
artistement travaillé, et l'on y représentera des chérubins.

26:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-32,exode.php> Tu
le mettras sur quatre colonnes d'acacia, couvertes d'or; ces colonnes
auront des crochets d'or, et poseront sur quatre bases d'argent.

26:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-33,exode.php> Tu
mettras le voile au-dessous des agrafes, et c'est là, en dedans du
voile, que tu feras entrer l'arche du témoignage; le voile vous servira
de séparation entre le lieu saint et le lieu très saint.

26:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-34,exode.php> Tu
mettras le propitiatoire sur l'arche du témoignage dans le lieu très saint.

26:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-35,exode.php> Tu
mettras la table en dehors du voile, et le chandelier en face de la
table, au côté méridional du tabernacle; et tu mettras la table au côté
septentrional.

26:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-36,exode.php> Tu
feras pour l'entrée de la tente un rideau bleu, pourpre et cramoisi, et
de fin lin retors; ce sera un ouvrage de broderie.

26:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26-37,exode.php> Tu
feras pour le rideau cinq colonnes d'acacia, et tu les couvriras d'or;
elles auront des crochets d'or, et tu fondras pour elles cinq bases
d'airain.

