27:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27-1,exode.php> Tu
feras l'autel de bois d'acacia; sa longueur sera de cinq coudées, et sa
largeur de cinq coudées. L'autel sera carré, et sa hauteur sera de trois
coudées.

27:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27-2,exode.php> Tu
feras, aux quatre coins, des cornes qui sortiront de l'autel; et tu le
couvriras d'airain.

27:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27-3,exode.php> Tu
feras pour l'autel des cendriers, des pelles, des bassins, des
fourchettes et des brasiers; tu feras d'airain tous ses ustensiles.

27:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27-4,exode.php> Tu
feras à l'autel une grille d'airain, en forme de treillis, et tu mettras
quatre anneaux d'airain aux quatre coins du treillis.

27:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27-5,exode.php> Tu le
placeras au-dessous du rebord de l'autel, à partir du bas, jusqu'à la
moitié de la hauteur de l'autel.

27:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27-6,exode.php> Tu
feras des barres pour l'autel, des barres de bois d'acacia, et tu les
couvriras d'airain.

27:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27-7,exode.php> On
passera les barres dans les anneaux; et les barres seront aux deux côtés
de l'autel, quand on le portera.

27:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27-8,exode.php> Tu le
feras creux, avec des planches; il sera fait tel qu'il t'est montré sur
la montagne.

27:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27-9,exode.php> Tu
feras le parvis du tabernacle. Du côté du midi, il y aura, pour former
le parvis, des toiles de fin lin retors, sur une longueur de cent
coudées pour ce premier côté,

27:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27-10,exode.php>
avec vingt colonnes posant sur vingt bases d'airain; les crochets des
colonnes et leurs tringles seront d'argent.

27:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27-11,exode.php> Du
côté du nord, il y aura également des toiles sur une longueur de cent
coudées, avec vingt colonnes et leurs vingt bases d'airain; les crochets
des colonnes et leurs tringles seront d'argent.

27:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27-12,exode.php> Du
côté de l'occident, il y aura pour la largeur du parvis cinquante
coudées de toiles, avec dix colonnes et leurs dix bases.

27:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27-13,exode.php> Du
côté de l'orient, sur les cinquante coudées de largeur du parvis,

27:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27-14,exode.php> il
y aura quinze coudées de toiles pour une aile, avec trois colonnes et
leurs trois bases,

27:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27-15,exode.php> et
quinze coudées de toiles pour la seconde aile, avec trois colonnes et
leurs trois bases.

27:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27-16,exode.php>
Pour la porte du parvis il y aura un rideau de vingt coudées, bleu,
pourpre et cramoisi, et de fin lin retors, en ouvrage de broderie, avec
quatre colonnes et leurs quatre bases.

27:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27-17,exode.php>
Toutes les colonnes formant l'enceinte du parvis auront des tringles
d'argent, des crochets d'argent, et des bases d'airain.

27:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27-18,exode.php> La
longueur du parvis sera de cent coudées, sa largeur de cinquante de
chaque côté, et sa hauteur de cinq coudées; les toiles seront de fin lin
retors, et les bases d'airain.

27:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27-19,exode.php>
Tous les ustensiles destinés au service du tabernacle, tous ses pieux,
et tous les pieux du parvis, seront d'airain.

27:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27-20,exode.php> Tu
ordonneras aux enfants d'Israël de t'apporter pour le chandelier de
l'huile pure d'olives concassées, afin d'entretenir les lampes
continuellement.

27:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27-21,exode.php>
C'est dans la tente d'assignation, en dehors du voile qui est devant le
témoignage, qu'Aaron et ses fils la prépareront, pour que les lampes
brûlent du soir au matin en présence de l'Éternel. C'est une loi
perpétuelle pour leurs descendants, et que devront observer les enfants
d'Israël.

