*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-2,exode.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1,exode.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-2,exode.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3,exode.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-4,exode.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5,exode.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6,exode.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7,exode.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8,exode.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-9,exode.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10,exode.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-11,exode.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12,exode.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-13,exode.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-14,exode.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-15,exode.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-16,exode.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-17,exode.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18,exode.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19,exode.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-20,exode.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-21,exode.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22,exode.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23,exode.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-24,exode.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-25,exode.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26,exode.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27,exode.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-28,exode.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-29,exode.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30,exode.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-31,exode.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32,exode.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-33,exode.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-34,exode.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35,exode.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-36,exode.php> 37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-37,exode.php> 38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-38,exode.php> 39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-39,exode.php> 40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40,exode.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-4,exode.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3-1,exode.php> Moïse
faisait paître le troupeau de Jéthro, son beau-père, sacrificateur de
Madian; et il mena le troupeau derrière le désert, et vint à la montagne
de Dieu, à Horeb.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3-2,exode.php> L'ange
de l'Éternel lui apparut dans une flamme de feu, au milieu d'un buisson.
Moïse regarda; et voici, le buisson était tout en feu, et le buisson ne
se consumait point.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3-3,exode.php> Moïse
dit: Je veux me détourner pour voir quelle est cette grande vision, et
pourquoi le buisson ne se consume point.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3-4,exode.php>
L'Éternel vit qu'il se détournait pour voir; et Dieu l'appela du milieu
du buisson, et dit: Moïse! Moïse! Et il répondit: Me voici!

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3-5,exode.php> Dieu
dit: N'approche pas d'ici, ôte tes souliers de tes pieds, car le lieu
sur lequel tu te tiens est une terre sainte.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3-6,exode.php> Et il
ajouta: Je suis le Dieu de ton père, le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac
et le Dieu de Jacob. Moïse se cacha le visage, car il craignait de
regarder Dieu.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3-7,exode.php>
L'Éternel dit: J'ai vu la souffrance de mon peuple qui est en Égypte, et
j'ai entendu les cris que lui font pousser ses oppresseurs, car je
connais ses douleurs.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3-8,exode.php> Je suis
descendu pour le délivrer de la main des Égyptiens, et pour le faire
monter de ce pays dans un bon et vaste pays, dans un pays où coulent le
lait et le miel, dans les lieux qu'habitent les Cananéens, les Héthiens,
les Amoréens, les Phéréziens, les Héviens et les Jébusiens.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3-9,exode.php> Voici,
les cris d'Israël sont venus jusqu'à moi, et j'ai vu l'oppression que
leur font souffrir les Égyptiens.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3-10,exode.php>
Maintenant, va, je t'enverrai auprès de Pharaon, et tu feras sortir
d'Égypte mon peuple, les enfants d'Israël.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3-11,exode.php> Moïse
dit à Dieu: Qui suis-je, pour aller vers Pharaon, et pour faire sortir
d'Égypte les enfants d'Israël?

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3-12,exode.php> Dieu
dit: Je serai avec toi; et ceci sera pour toi le signe que c'est moi qui
t'envoie: quand tu auras fait sortir d'Égypte le peuple, vous servirez
Dieu sur cette montagne.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3-13,exode.php> Moïse
dit à Dieu: J'irai donc vers les enfants d'Israël, et je leur dirai: Le
Dieu de vos pères m'envoie vers vous. Mais, s'ils me demandent quel est
son nom, que leur répondrai-je?

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3-14,exode.php> Dieu
dit à Moïse: Je suis celui qui suis. Et il ajouta: C'est ainsi que tu
répondras aux enfants d'Israël: Celui qui s'appelle 'je suis'm'a envoyé
vers vous.

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3-15,exode.php> Dieu
dit encore à Moïse: Tu parleras ainsi aux enfants d'Israël: L'Éternel,
le Dieu de vos pères, le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac et le Dieu de
Jacob, m'envoie vers vous. Voilà mon nom pour l'éternité, voilà mon nom
de génération en génération.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3-16,exode.php> Va,
rassemble les anciens d'Israël, et dis-leur: L'Éternel, le Dieu de vos
pères, m'est apparu, le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob. Il a dit:
Je vous ai vus, et j'ai vu ce qu'on vous fait en Égypte,

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3-17,exode.php> et
j'ai dit: Je vous ferai monter de l'Égypte, où vous souffrez, dans le
pays des Cananéens, des Héthiens, des Amoréens, des Phéréziens, des
Héviens et des Jébusiens, dans un pays où coulent le lait et le miel.

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3-18,exode.php> Ils
écouteront ta voix; et tu iras, toi et les anciens d'Israël, auprès du
roi d'Égypte, et vous lui direz: L'Éternel, le Dieu des Hébreux, nous
est apparu. Permets-nous de faire trois journées de marche dans le
désert, pour offrir des sacrifices à l'Éternel, notre Dieu.

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3-19,exode.php> Je
sais que le roi d'Égypte ne vous laissera point aller, si ce n'est par
une main puissante.

3:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3-20,exode.php>
J'étendrai ma main, et je frapperai l'Égypte par toutes sortes de
prodiges que je ferai au milieu d'elle. Après quoi, il vous laissera aller.

3:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3-21,exode.php> Je
ferai même trouver grâce à ce peuple aux yeux des Égyptiens, et quand
vous partirez, vous ne partirez point à vide.

3:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3-22,exode.php>
Chaque femme demandera à sa voisine et à celle qui demeure dans sa
maison des vases d'argent, des vases d'or, et des vêtements, que vous
mettrez sur vos fils et vos filles. Et vous dépouillerez les Égyptiens.

