*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-29,exode.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1,exode.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-2,exode.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3,exode.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-4,exode.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5,exode.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6,exode.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7,exode.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8,exode.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-9,exode.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10,exode.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-11,exode.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12,exode.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-13,exode.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-14,exode.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-15,exode.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-16,exode.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-17,exode.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18,exode.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19,exode.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-20,exode.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-21,exode.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22,exode.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23,exode.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-24,exode.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-25,exode.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26,exode.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27,exode.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-28,exode.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-29,exode.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30,exode.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-31,exode.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32,exode.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-33,exode.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-34,exode.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35,exode.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-36,exode.php> 37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-37,exode.php> 38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-38,exode.php> 39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-39,exode.php> 40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40,exode.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-31,exode.php>

30:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-1,exode.php> Tu
feras un autel pour brûler des parfums, tu le feras de bois d'acacia;

30:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-2,exode.php> sa
longueur sera d'une coudée, et sa largeur d'une coudée; il sera carré,
et sa hauteur sera de deux coudées. Tu feras des cornes qui sortiront de
l'autel.

30:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-3,exode.php> Tu le
couvriras d'or pur, le dessus, les côtés tout autour et les cornes, et
tu y feras une bordure d'or tout autour.

30:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-4,exode.php> Tu
feras au-dessous de la bordure deux anneaux d'or aux deux côtés; tu en
mettras aux deux côtés, pour recevoir les barres qui serviront à le porter.

30:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-5,exode.php> Tu
feras les barres de bois d'acacia, et tu les couvriras d'or.

30:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-6,exode.php> Tu
placeras l'autel en face du voile qui est devant l'arche du témoignage,
en face du propitiatoire qui est sur le témoignage, et où je me
rencontrerai avec toi.

30:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-7,exode.php> Aaron
y fera brûler du parfum odoriférant; il en fera brûler chaque matin,
lorsqu'il préparera les lampes;

30:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-8,exode.php> il en
fera brûler aussi entre les deux soirs, lorsqu'il arrangera les lampes.
C'est ainsi que l'on brûlera à perpétuité du parfum devant l'Éternel
parmi vos descendants.

30:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-9,exode.php> Vous
n'offrirez sur l'autel ni parfum étranger, ni holocauste, ni offrande,
et vous n'y répandrez aucune libation.

30:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-10,exode.php> Une
fois chaque année, Aaron fera des expiations sur les cornes de l'autel;
avec le sang de la victime expiatoire, il y sera fait des expiations une
fois chaque année parmi vos descendants. Ce sera une chose très sainte
devant l'Éternel.

30:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-11,exode.php>
L'Éternel parla à Moïse, et dit:

30:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-12,exode.php>
Lorsque tu compteras les enfants d'Israël pour en faire le dénombrement,
chacun d'eux paiera à l'Éternel le rachat de sa personne, afin qu'ils ne
soient frappés d'aucune plaie lors de ce dénombrement.

30:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-13,exode.php>
Voici ce que donneront tous ceux qui seront compris dans le
dénombrement: un demi-sicle, selon le sicle du sanctuaire, qui est de
vingt guéras; un demi-sicle sera le don prélevé pour l'Éternel.

30:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-14,exode.php>
Tout homme compris dans le dénombrement, depuis l'âge de vingt ans et
au-dessus, paiera le don prélevé pour l'Éternel.

30:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-15,exode.php> Le
riche ne paiera pas plus, et le pauvre ne paiera pas moins d'un
demi-sicle, comme don prélevé pour l'Éternel, afin de racheter leurs
personnes.

30:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-16,exode.php> Tu
recevras des enfants d'Israël l'argent du rachat, et tu l'appliqueras au
travail de la tente d'assignation; ce sera pour les enfants d'Israël un
souvenir devant l'Éternel pour le rachat de leurs personnes.

30:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-17,exode.php>
L'Éternel parla à Moïse, et dit:

30:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-18,exode.php> Tu
feras une cuve d'airain, avec sa base d'airain, pour les ablutions; tu
la placeras entre la tente d'assignation et l'autel, et tu y mettras de
l'eau,

30:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-19,exode.php>
avec laquelle Aaron et ses fils se laveront les mains et les pieds.

30:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-20,exode.php>
Lorsqu'ils entreront dans la tente d'assignation, ils se laveront avec
cette eau, afin qu'ils ne meurent point; et aussi lorsqu'ils
s'approcheront de l'autel, pour faire le service et pour offrir des
sacrifices à l'Éternel.

30:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-21,exode.php> Ils
se laveront les mains et les pieds, afin qu'ils ne meurent point. Ce
sera une loi perpétuelle pour Aaron, pour ses fils et pour leurs
descendants.

30:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-22,exode.php>
L'Éternel parla à Moïse, et dit:

30:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-23,exode.php>
Prends des meilleurs aromates, cinq cents sicles de myrrhe, de celle qui
coule d'elle-même; la moitié, soit deux cent cinquante sicles, de
cinnamome aromatique, deux cent cinquante sicles de roseau aromatique,

30:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-24,exode.php>
cinq cents sicles de casse, selon le sicle du sanctuaire, et un hin
d'huile d'olive.

30:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-25,exode.php> Tu
feras avec cela une huile pour l'onction sainte, composition de parfums
selon l'art du parfumeur; ce sera l'huile pour l'onction sainte.

30:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-26,exode.php> Tu
en oindras la tente d'assignation et l'arche du témoignage,

30:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-27,exode.php> la
table et tous ses ustensiles, le chandelier et ses ustensiles, l'autel
des parfums,

30:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-28,exode.php>
l'autel des holocaustes et tous ses ustensiles, la cuve avec sa base.

30:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-29,exode.php> Tu
sanctifieras ces choses, et elles seront très saintes, tout ce qui les
touchera sera sanctifié.

30:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-30,exode.php> Tu
oindras Aaron et ses fils, et tu les sanctifieras, pour qu'ils soient à
mon service dans le sacerdoce.

30:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-31,exode.php> Tu
parleras aux enfants d'Israël, et tu diras: Ce sera pour moi l'huile de
l'onction sainte, parmi vos descendants.

30:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-32,exode.php> On
n'en répandra point sur le corps d'un homme, et vous n'en ferez point de
semblable, dans les mêmes proportions; elle est sainte, et vous la
regarderez comme sainte.

30:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-33,exode.php>
Quiconque en composera de semblable, ou en mettra sur un étranger, sera
retranché de son peuple.

30:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-34,exode.php>
L'Éternel dit à Moïse: Prends des aromates, du stacté, de l'ongle
odorant, du galbanum, et de l'encens pur, en parties égales.

30:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-35,exode.php> Tu
feras avec cela un parfum composé selon l'art du parfumeur; il sera
salé, pur et saint.

30:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-36,exode.php> Tu
le réduiras en poudre, et tu le mettras devant le témoignage, dans la
tente d'assignation, où je me rencontrerai avec toi. Ce sera pour vous
une chose très sainte.

30:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-37,exode.php>
Vous ne ferez point pour vous de parfum semblable, dans les mêmes
proportions; vous le regarderez comme saint, et réservé pour l'Éternel.

30:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30-38,exode.php>
Quiconque en fera de semblable, pour le sentir, sera retranché de son
peuple.

