*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-31,exode.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1,exode.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-2,exode.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3,exode.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-4,exode.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5,exode.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6,exode.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7,exode.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8,exode.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-9,exode.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10,exode.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-11,exode.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12,exode.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-13,exode.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-14,exode.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-15,exode.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-16,exode.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-17,exode.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18,exode.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19,exode.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-20,exode.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-21,exode.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22,exode.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23,exode.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-24,exode.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-25,exode.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26,exode.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27,exode.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-28,exode.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-29,exode.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30,exode.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-31,exode.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32,exode.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-33,exode.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-34,exode.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35,exode.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-36,exode.php> 37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-37,exode.php> 38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-38,exode.php> 39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-39,exode.php> 40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40,exode.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-33,exode.php>

32:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-1,exode.php> Le
peuple, voyant que Moïse tardait à descendre de la montagne, s'assembla
autour d'Aaron, et lui dit: Allons! fais-nous un dieu qui marche devant
nous, car ce Moïse, cet homme qui nous a fait sortir du pays d'Égypte,
nous ne savons ce qu'il est devenu.

32:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-2,exode.php> Aaron
leur dit: Otez les anneaux d'or qui sont aux oreilles de vos femmes, de
vos fils et de vos filles, et apportez-les-moi.

32:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-3,exode.php> Et
tous ôtèrent les anneaux d'or qui étaient à leurs oreilles, et ils les
apportèrent à Aaron.

32:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-4,exode.php> Il
les reçut de leurs mains, jeta l'or dans un moule, et fit un veau en
fonte. Et ils dirent: Israël! voici ton dieu, qui t'a fait sortir du
pays d'Égypte.

32:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-5,exode.php>
Lorsqu'Aaron vit cela, il bâtit un autel devant lui, et il s'écria:
Demain, il y aura fête en l'honneur de l'Éternel!

32:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-6,exode.php> Le
lendemain, ils se levèrent de bon matin, et ils offrirent des
holocaustes et des sacrifices d'actions de grâces. Le peuple s'assit
pour manger et pour boire; puis ils se levèrent pour se divertir.

32:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-7,exode.php>
L'Éternel dit à Moïse: Va, descends; car ton peuple, que tu as fait
sortir du pays d'Égypte, s'est corrompu.

32:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-8,exode.php> Ils
se sont promptement écartés de la voie que je leur avais prescrite; ils
se sont fait un veau en fonte, ils se sont prosternés devant lui, ils
lui ont offert des sacrifices, et ils ont dit: Israël! voici ton dieu,
qui t'a fait sortir du pays d'Égypte.

32:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-9,exode.php>
L'Éternel dit à Moïse: Je vois que ce peuple est un peuple au cou roide.

32:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-10,exode.php>
Maintenant laisse-moi; ma colère va s'enflammer contre eux, et je les
consumerai; mais je ferai de toi une grande nation.

32:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-11,exode.php>
Moïse implora l'Éternel, son Dieu, et dit: Pourquoi, ô Éternel! ta
colère s'enflammerait-elle contre ton peuple, que tu as fait sortir du
pays d'Égypte par une grande puissance et par une main forte?

32:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-12,exode.php>
Pourquoi les Égyptiens diraient-ils: C'est pour leur malheur qu'il les a
fait sortir, c'est pour les tuer dans les montagnes, et pour les
exterminer de dessus la terre? Reviens de l'ardeur de ta colère, et
repens-toi du mal que tu veux faire à ton peuple.

32:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-13,exode.php>
Souviens-toi d'Abraham, d'Isaac et d'Israël, tes serviteurs, auxquels tu
as dit, en jurant par toi-même: Je multiplierai votre postérité comme
les étoiles du ciel, je donnerai à vos descendants tout ce pays dont
j'ai parlé, et ils le posséderont à jamais.

32:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-14,exode.php> Et
l'Éternel se repentit du mal qu'il avait déclaré vouloir faire à son
peuple.

32:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-15,exode.php>
Moïse retourna et descendit de la montagne, les deux tables du
témoignage dans sa main; les tables étaient écrites des deux côtés,
elles étaient écrites de l'un et de l'autre côté.

32:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-16,exode.php> Les
tables étaient l'ouvrage de Dieu, et l'écriture était l'écriture de
Dieu, gravée sur les tables.

32:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-17,exode.php>
Josué entendit la voix du peuple, qui poussait des cris, et il dit à
Moïse: Il y a un cri de guerre dans le camp.

32:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-18,exode.php>
Moïse répondit: Ce n'est ni un cri de vainqueurs, ni un cri de vaincus;
ce que j'entends, c'est la voix de gens qui chantent.

32:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-19,exode.php> Et,
comme il approchait du camp, il vit le veau et les danses. La colère de
Moïse s'enflamma; il jeta de ses mains les tables, et les brisa au pied
de la montagne.

32:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-20,exode.php> Il
prit le veau qu'ils avaient fait, et le brûla au feu; il le réduisit en
poudre, répandit cette poudre à la surface de l'eau, et fit boire les
enfants d'Israël.

32:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-21,exode.php>
Moïse dit à Aaron: Que t'a fait ce peuple, pour que tu l'aies laissé
commettre un si grand péché?

32:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-22,exode.php>
Aaron répondit: Que la colère de mon seigneur ne s'enflamme point! Tu
sais toi-même que ce peuple est porté au mal.

32:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-23,exode.php> Ils
m'ont dit: Fais-nous un dieu qui marche devant nous; car ce Moïse, cet
homme qui nous a fait sortir du pays d'Égypte, nous ne savons ce qu'il
est devenu.

32:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-24,exode.php> Je
leur ai dit: Que ceux qui ont de l'or, s'en dépouillent! Et ils me l'ont
donné; je l'ai jeté au feu, et il en est sorti ce veau.

32:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-25,exode.php>
Moïse vit que le peuple était livré au désordre, et qu'Aaron l'avait
laissé dans ce désordre, exposé à l'opprobre parmi ses ennemis.

32:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-26,exode.php>
Moïse se plaça à la porte du camp, et dit: A moi ceux qui sont pour
l'Éternel! Et tous les enfants de Lévi s'assemblèrent auprès de lui.

32:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-27,exode.php> Il
leur dit: Ainsi parle l'Éternel, le Dieu d'Israël: Que chacun de vous
mette son épée au côté; traversez et parcourez le camp d'une porte à
l'autre, et que chacun tue son frère, son parent.

32:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-28,exode.php> Les
enfants de Lévi firent ce qu'ordonnait Moïse; et environ trois mille
hommes parmi le peuple périrent en cette journée.

32:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-29,exode.php>
Moïse dit: Consacrez-vous aujourd'hui à l'Éternel, même en sacrifiant
votre fils et votre frère, afin qu'il vous accorde aujourd'hui une
bénédiction.

32:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-30,exode.php> Le
lendemain, Moïse dit au peuple: Vous avez commis un grand péché. Je vais
maintenant monter vers l'Éternel: j'obtiendrai peut-être le pardon de
votre péché.

32:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-31,exode.php>
Moïse retourna vers l'Éternel et dit: Ah! ce peuple a commis un grand
péché. Ils se sont fait un dieu d'or.

32:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-32,exode.php>
Pardonne maintenant leur péché! Sinon, efface-moi de ton livre que tu as
écrit.

32:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-33,exode.php>
L'Éternel dit à Moïse: C'est celui qui a péché contre moi que
j'effacerai de mon livre.

32:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-34,exode.php> Va
donc, conduis le peuple où je t'ai dit. Voici, mon ange marchera devant
toi, mais au jour de ma vengeance, je les punirai de leur péché.

32:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32-35,exode.php>
L'Éternel frappa le peuple, parce qu'il avait fait le veau, fabriqué par
Aaron.

