*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-34,exode.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1,exode.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-2,exode.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3,exode.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-4,exode.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5,exode.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6,exode.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7,exode.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8,exode.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-9,exode.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10,exode.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-11,exode.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12,exode.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-13,exode.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-14,exode.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-15,exode.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-16,exode.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-17,exode.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18,exode.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19,exode.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-20,exode.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-21,exode.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22,exode.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23,exode.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-24,exode.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-25,exode.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26,exode.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27,exode.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-28,exode.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-29,exode.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30,exode.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-31,exode.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32,exode.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-33,exode.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-34,exode.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35,exode.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-36,exode.php> 37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-37,exode.php> 38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-38,exode.php> 39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-39,exode.php> 40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40,exode.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-36,exode.php>

35:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-1,exode.php> Moïse
convoqua toute l'assemblée des enfants d'Israël, et leur dit: Voici les
choses que l'Éternel ordonne de faire.

35:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-2,exode.php> On
travaillera six jours; mais le septième jour sera pour vous une chose
sainte; c'est le sabbat, le jour du repos, consacré à l'Éternel. Celui
qui fera quelque ouvrage ce jour-là, sera puni de mort.

35:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-3,exode.php> Vous
n'allumerez point de feu, dans aucune de vos demeures, le jour du sabbat.

35:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-4,exode.php> Moïse
parla à toute l'assemblée des enfants d'Israël, et dit: Voici ce que
l'Éternel a ordonné.

35:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-5,exode.php>
Prenez sur ce qui vous appartient une offrande pour l'Éternel. Tout
homme dont le coeur est bien disposé apportera en offrande à l'Éternel:
de l'or, de l'argent et de l'airain;

35:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-6,exode.php> des
étoffes teintes en bleu, en pourpre, en cramoisi, du fin lin et du poil
de chèvre;

35:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-7,exode.php> des
peaux de béliers teintes en rouge et des peaux de dauphins; du bois
d'acacia;

35:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-8,exode.php> de
l'huile pour le chandelier, des aromates pour l'huile d'onction et pour
le parfum odoriférant;

35:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-9,exode.php> des
pierres d'onyx et d'autres pierres pour la garniture de l'éphod et du
pectoral.

35:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-10,exode.php> Que
tous ceux d'entre vous qui ont de l'habileté viennent et exécutent tout
ce que l'Éternel a ordonné:

35:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-11,exode.php> le
tabernacle, sa tente et sa couverture, ses agrafes, ses planches, ses
barres, ses colonnes et ses bases;

35:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-12,exode.php>
l'arche et ses barres, le propitiatoire, et le voile pour couvrir l'arche;

35:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-13,exode.php> la
table et ses barres, et tous ses ustensiles, et les pains de proposition;

35:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-14,exode.php> le
chandelier et ses ustensiles, ses lampes, et l'huile pour le chandelier;

35:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-15,exode.php>
l'autel des parfums et ses barres, l'huile d'onction et le parfum
odoriférant, et le rideau de la porte pour l'entrée du tabernacle;

35:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-16,exode.php>
l'autel des holocaustes, sa grille d'airain, ses barres, et tous ses
ustensiles; la cuve avec sa base;

35:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-17,exode.php> les
toiles du parvis, ses colonnes, ses bases, et le rideau de la porte du
parvis;

35:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-18,exode.php> les
pieux du tabernacle, les pieux du parvis, et leurs cordages; les
vêtements d'office pour le service dans le sanctuaire,

35:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-19,exode.php> les
vêtements sacrés pour le sacrificateur Aaron, et les vêtements de ses
fils pour les fonctions du sacerdoce.

35:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-20,exode.php>
Toute l'assemblée des enfants d'Israël sortit de la présence de Moïse.

35:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-21,exode.php>
Tous ceux qui furent entraînés par le coeur et animés de bonne volonté
vinrent et apportèrent une offrande à l'Éternel pour l'oeuvre de la
tente d'assignation, pour tout son service, et pour les vêtements sacrés.

35:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-22,exode.php> Les
hommes vinrent aussi bien que les femmes; tous ceux dont le coeur était
bien disposé apportèrent des boucles, des anneaux, des bagues, des
bracelets, toutes sortes d'objets d'or; chacun présenta l'offrande d'or
qu'il avait consacrée à l'Éternel.

35:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-23,exode.php>
Tous ceux qui avaient des étoffes teintes en bleu, en pourpre, en
cramoisi, du fin lin et du poil de chèvre, des peaux de béliers teintes
en rouge et des peaux de dauphins, les apportèrent.

35:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-24,exode.php>
Tous ceux qui présentèrent par élévation une offrande d'argent et
d'airain apportèrent l'offrande à l'Éternel. Tous ceux qui avaient du
bois d'acacia pour les ouvrages destinés au service, l'apportèrent.

35:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-25,exode.php>
Toutes les femmes qui avaient de l'habileté filèrent de leurs mains, et
elles apportèrent leur ouvrage, des fils teints en bleu, en pourpre, en
cramoisi, et du fin lin.

35:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-26,exode.php>
Toutes les femmes dont le coeur était bien disposé, et qui avaient de
l'habileté, filèrent du poil de chèvre.

35:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-27,exode.php> Les
principaux du peuple apportèrent des pierres d'onyx et d'autres pierres
pour la garniture de l'éphod et du pectoral;

35:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-28,exode.php> des
aromates et de l'huile pour le chandelier, pour l'huile d'onction et
pour le parfum odoriférant.

35:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-29,exode.php>
Tous les enfants d'Israël, hommes et femmes, dont le coeur était disposé
à contribuer pour l'oeuvre que l'Éternel avait ordonnée par Moïse,
apportèrent des offrandes volontaires à l'Éternel.

35:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-30,exode.php>
Moïse dit aux enfants d'Israël: Sachez que l'Éternel a choisi Betsaleel,
fils d'Uri, fils de Hur, de la tribu de Juda.

35:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-31,exode.php> Il
l'a rempli de l'Esprit de Dieu, de sagesse, d'intelligence, et de savoir
pour toutes sortes d'ouvrages.

35:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-32,exode.php> Il
l'a rendu capable de faire des inventions, de travailler l'or, l'argent
et l'airain,

35:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-33,exode.php> de
graver les pierres à enchâsser, de travailler le bois, et d'exécuter
toute sortes d'ouvrages d'art.

35:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-34,exode.php> Il
lui a accordé aussi le don d'enseigner, de même qu'à Oholiab, fils
d'Ahisamac, de la tribu de Dan.

35:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35-35,exode.php> Il
les a remplis d'intelligence, pour exécuter tous les ouvrages de
sculpture et d'art, pour broder et tisser les étoffes teintes en bleu,
en pourpre, en cramoisi, et le fin lin, pour faire toute espèce de
travaux et d'inventions.

