40:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-1,exode.php>
L'Éternel parla à Moïse, et dit:

40:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-2,exode.php> Le
premier jour du premier mois, tu dresseras le tabernacle, la tente
d'assignation.

40:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-3,exode.php> Tu y
placeras l'arche du témoignage, et tu couvriras l'arche avec le voile.

40:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-4,exode.php> Tu
apporteras la table, et tu la disposeras en ordre. Tu apporteras le
chandelier, et tu en arrangeras les lampes.

40:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-5,exode.php> Tu
placeras l'autel d'or pour le parfum devant l'arche du témoignage, et tu
mettras le rideau à l'entrée du tabernacle.

40:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-6,exode.php> Tu
placeras l'autel des holocaustes devant l'entrée du tabernacle, de la
tente d'assignation.

40:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-7,exode.php> Tu
placeras la cuve entre la tente d'assignation et l'autel, et tu y
mettras de l'eau.

40:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-8,exode.php> Tu
placeras le parvis à l'entour, et tu mettras le rideau à la porte du
parvis.

40:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-9,exode.php> Tu
prendras l'huile d'onction, tu en oindras le tabernacle et tout ce qu'il
renferme, et tu le sanctifieras, avec tous ses ustensiles; et il sera
saint.

40:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-10,exode.php> Tu
oindras l'autel des holocaustes et tous ses ustensiles, et tu
sanctifieras l'autel; et l'autel sera très saint.

40:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-11,exode.php> Tu
oindras la cuve avec sa base, et tu la sanctifieras.

40:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-12,exode.php> Tu
feras avancer Aaron et ses fils vers l'entrée de la tente d'assignation,
et tu les laveras avec de l'eau.

40:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-13,exode.php> Tu
revêtiras Aaron des vêtements sacrés, tu l'oindras, et tu le
sanctifieras, pour qu'il soit à mon service dans le sacerdoce.

40:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-14,exode.php> Tu
feras approcher ses fils, tu les revêtiras des tuniques,

40:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-15,exode.php> et
tu les oindras comme tu auras oint leur père, pour qu'ils soient à mon
service dans le sacerdoce. Cette onction leur assurera à perpétuité le
sacerdoce parmi leurs descendants.

40:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-16,exode.php>
Moïse fit tout ce que l'Éternel lui avait ordonné; il fit ainsi.

40:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-17,exode.php> Le
premier jour du premier mois de la seconde année, le tabernacle fut dressé.

40:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-18,exode.php>
Moïse dressa le tabernacle; il en posa les bases, plaça les planches et
les barres, et éleva les colonnes.

40:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-19,exode.php> Il
étendit la tente sur le tabernacle, et il mit la couverture de la tente
par-dessus, comme l'Éternel l'avait ordonné à Moïse.

40:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-20,exode.php> Il
prit le témoignage, et le plaça dans l'arche; il mit les barres à
l'arche, et il posa le propitiatoire au-dessus de l'arche.

40:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-21,exode.php> Il
apporta l'arche dans le tabernacle; il mit le voile de séparation, et il
en couvrit l'arche du témoignage, comme l'Éternel l'avait ordonné à Moïse.

40:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-22,exode.php> Il
plaça la table dans la tente d'assignation, au côté septentrional du
tabernacle, en dehors du voile;

40:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-23,exode.php> et
il y déposa en ordre les pains, devant l'Éternel, comme l'Éternel
l'avait ordonné à Moïse.

40:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-24,exode.php> Il
plaça le chandelier dans la tente d'assignation, en face de la table, au
côté méridional du tabernacle;

40:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-25,exode.php> et
il en arrangea les lampes, devant l'Éternel, comme l'Éternel l'avait
ordonné à Moïse.

40:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-26,exode.php> Il
plaça l'autel d'or dans la tente d'assignation, devant le voile;

40:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-27,exode.php> et
il y fit brûler le parfum odoriférant, comme l'Éternel l'avait ordonné à
Moïse.

40:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-28,exode.php> Il
plaça le rideau à l'entrée du tabernacle.

40:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-29,exode.php> Il
plaça l'autel des holocaustes à l'entrée du tabernacle, de la tente
d'assignation; et il y offrit l'holocauste et l'offrande, comme
l'Éternel l'avait ordonné à Moïse.

40:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-30,exode.php> Il
plaça la cuve entre la tente d'assignation et l'autel, et il y mit de
l'eau pour les ablutions;

40:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-31,exode.php>
Moïse, Aaron et ses fils, s'y lavèrent les mains et les pieds;

40:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-32,exode.php>
lorsqu'ils entrèrent dans la tente d'assignation et qu'ils
s'approchèrent de l'autel, ils se lavèrent, comme l'Éternel l'avait
ordonné à Moïse.

40:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-33,exode.php> Il
dressa le parvis autour du tabernacle et de l'autel, et il mit le rideau
à la porte du parvis. Ce fut ainsi que Moïse acheva l'ouvrage.

40:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-34,exode.php>
Alors la nuée couvrit la tente d'assignation, et la gloire de l'Éternel
remplit le tabernacle.

40:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-35,exode.php>
Moïse ne pouvait pas entrer dans la tente d'assignation, parce que la
nuée restait dessus, et que la gloire de l'Éternel remplissait le
tabernacle.

40:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-36,exode.php>
Aussi longtemps que durèrent leurs marches, les enfants d'Israël
partaient, quand la nuée s'élevait de dessus le tabernacle.

40:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-37,exode.php> Et
quand la nuée ne s'élevait pas, ils ne partaient pas, jusqu'à ce qu'elle
s'élevât.

40:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40-38,exode.php> La
nuée de l'Éternel était de jour sur le tabernacle; et de nuit, il y
avait un feu, aux yeux de toute la maison d'Israël, pendant toutes leurs
marches.

