*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-4,exode.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1,exode.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-2,exode.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3,exode.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-4,exode.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5,exode.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6,exode.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7,exode.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8,exode.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-9,exode.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10,exode.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-11,exode.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12,exode.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-13,exode.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-14,exode.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-15,exode.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-16,exode.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-17,exode.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18,exode.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19,exode.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-20,exode.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-21,exode.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22,exode.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23,exode.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-24,exode.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-25,exode.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26,exode.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27,exode.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-28,exode.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-29,exode.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30,exode.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-31,exode.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32,exode.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-33,exode.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-34,exode.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35,exode.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-36,exode.php> 37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-37,exode.php> 38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-38,exode.php> 39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-39,exode.php> 40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40,exode.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6,exode.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5-1,exode.php> Moïse
et Aaron se rendirent ensuite auprès de Pharaon, et lui dirent: Ainsi
parle l'Éternel, le Dieu d'Israël: Laisse aller mon peuple, pour qu'il
célèbre au désert une fête en mon honneur.

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5-2,exode.php> Pharaon
répondit: Qui est l'Éternel, pour que j'obéisse à sa voix, en laissant
aller Israël? Je ne connais point l'Éternel, et je ne laisserai point
aller Israël.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5-3,exode.php> Ils
dirent: Le Dieu des Hébreux nous est apparu. Permets-nous de faire trois
journées de marche dans le désert, pour offrir des sacrifices à
l'Éternel, afin qu'il ne nous frappe pas de la peste ou de l'épée.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5-4,exode.php> Et le
roi d'Égypte leur dit: Moïse et Aaron, pourquoi détournez-vous le peuple
de son ouvrage? Allez à vos travaux.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5-5,exode.php> Pharaon
dit: Voici, ce peuple est maintenant nombreux dans le pays, et vous lui
feriez interrompre ses travaux!

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5-6,exode.php> Et ce
jour même, Pharaon donna cet ordre aux inspecteurs du peuple et aux
commissaires:

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5-7,exode.php> Vous ne
donnerez plus comme auparavant de la paille au peuple pour faire des
briques; qu'ils aillent eux-mêmes ramasser de la paille.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5-8,exode.php> Vous
leur imposerez néanmoins la quantité de briques qu'ils faisaient
auparavant, vous n'en retrancherez rien; car ce sont des paresseux;
voilà pourquoi ils crient, en disant: Allons offrir des sacrifices à
notre Dieu!

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5-9,exode.php> Que
l'on charge de travail ces gens, qu'ils s'en occupent, et ils ne
prendront plus garde à des paroles de mensonge.

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5-10,exode.php> Les
inspecteurs du peuple et les commissaires vinrent dire au peuple: Ainsi
parle Pharaon: Je ne vous donne plus de paille;

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5-11,exode.php> allez
vous-mêmes vous procurer de la paille où vous en trouverez, car l'on ne
retranche rien de votre travail.

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5-12,exode.php> Le
peuple se répandit dans tout le pays d'Égypte, pour ramasser du chaume
au lieu de paille.

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5-13,exode.php> Les
inspecteurs les pressaient, en disant: Achevez votre tâche, jour par
jour, comme quand il y avait de la paille.

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5-14,exode.php> On
battit même les commissaires des enfants d'Israël, établis sur eux par
les inspecteurs de Pharaon: Pourquoi, disait-on, n'avez-vous pas achevé
hier et aujourd'hui, comme auparavant, la quantité de briques qui vous
avait été fixée?

5:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5-15,exode.php> Les
commissaires des enfants d'Israël allèrent se plaindre à Pharaon, et lui
dirent: Pourquoi traites-tu ainsi tes serviteurs?

5:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5-16,exode.php> On ne
donne point de paille à tes serviteurs, et l'on nous dit: Faites des
briques! Et voici, tes serviteurs sont battus, comme si ton peuple était
coupable.

5:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5-17,exode.php>
Pharaon répondit: Vous êtes des paresseux, des paresseux! Voilà pourquoi
vous dites: Allons offrir des sacrifices à l'Éternel!

5:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5-18,exode.php>
Maintenant, allez travailler; on ne vous donnera point de paille, et
vous livrerez la même quantité de briques.

5:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5-19,exode.php> Les
commissaires des enfants d'Israël virent qu'on les rendait malheureux,
en disant: Vous ne retrancherez rien de vos briques; chaque jour la
tâche du jour.

5:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5-20,exode.php> En
sortant de chez Pharaon, ils rencontrèrent Moïse et Aaron qui les
attendaient.

5:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5-21,exode.php> Ils
leur dirent: Que l'Éternel vous regarde, et qu'il juge! Vous nous avez
rendus odieux à Pharaon et à ses serviteurs, vous avez mis une épée dans
leurs mains pour nous faire périr.

5:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5-22,exode.php> Moïse
retourna vers l'Éternel, et dit: Seigneur, pourquoi as-tu fait du mal à
ce peuple? pourquoi m'as-tu envoyé?

5:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5-23,exode.php>
Depuis que je suis allé vers Pharaon pour parler en ton nom, il fait du
mal à ce peuple, et tu n'as point délivré ton peuple.

