6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-1,exode.php>
L'Éternel dit à Moïse: Tu verras maintenant ce que je ferai à Pharaon;
une main puissante le forcera à les laisser aller, une main puissante le
forcera à les chasser de son pays.

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-2,exode.php> Dieu
parla encore à Moïse, et lui dit: Je suis l'Éternel.

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-3,exode.php> Je suis
apparu à Abraham, à Isaac et à Jacob, comme le Dieu tout puissant; mais
je n'ai pas été connu d'eux sous mon nom, l'Éternel.

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-4,exode.php> J'ai
aussi établi mon alliance avec eux, pour leur donner le pays de Canaan,
le pays de leurs pèlerinages, dans lequel ils ont séjourné.

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-5,exode.php> J'ai
entendu les gémissements des enfants d'Israël, que les Égyptiens
tiennent dans la servitude, et je me suis souvenu de mon alliance.

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-6,exode.php> C'est
pourquoi dis aux enfants d'Israël: Je suis l'Éternel, je vous
affranchirai des travaux dont vous chargent les Égyptiens, je vous
délivrerai de leur servitude, et je vous sauverai à bras étendu et par
de grands jugements.

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-7,exode.php> Je vous
prendrai pour mon peuple, je serai votre Dieu, et vous saurez que c'est
moi, l'Éternel, votre Dieu, qui vous affranchis des travaux dont vous
chargent les Égyptiens.

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-8,exode.php> Je vous
ferai entrer dans le pays que j'ai juré de donner à Abraham, à Isaac et
à Jacob; je vous le donnerai en possession, moi l'Éternel.

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-9,exode.php> Ainsi
parla Moïse aux enfants d'Israël. Mais l'angoisse et la dure servitude
les empêchèrent d'écouter Moïse.

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-10,exode.php>
L'Éternel parla à Moïse, et dit:

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-11,exode.php> Va,
parle à Pharaon, roi d'Égypte, pour qu'il laisse aller les enfants
d'Israël hors de son pays.

6:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-12,exode.php> Moïse
répondit en présence de l'Éternel: Voici, les enfants d'Israël ne m'ont
point écouté; comment Pharaon m'écouterait-il, moi qui n'ai pas la
parole facile?

6:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-13,exode.php>
L'Éternel parla à Moïse et à Aaron, et leur donna des ordres au sujet
des enfants d'Israël et au sujet de Pharaon, roi d'Égypte, pour faire
sortir du pays d'Égypte les enfants d'Israël.

6:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-14,exode.php> Voici
les chefs de leurs familles. Fils de Ruben, premier-né d'Israël: Hénoc,
Pallu, Hetsron et Carmi. Ce sont là les familles de Ruben.

6:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-15,exode.php> Fils
de Siméon: Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin et Tsochar; et Saül, fils de la
Cananéenne. Ce sont là les familles de Siméon.

6:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-16,exode.php> Voici
les noms des fils de Lévi, avec leur postérité: Guerschon, Kehath et
Merari. Les années de la vie de Lévi furent de cent trente-sept ans. -

6:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-17,exode.php> Fils
de Guerschon: Libni et Schimeï, et leurs familles. -

6:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-18,exode.php> Fils
de Kehath: Amram, Jitsehar, Hébron et Uziel. Les années de la vie de
Kehath furent de cent trente-trois ans. -

6:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-19,exode.php> Fils
de Merari: Machli et Muschi. -Ce sont là les familles de Lévi, avec leur
postérité.

6:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-20,exode.php> Amram
prit pour femme Jokébed, sa tante; et elle lui enfanta Aaron, et Moïse.
Les années de la vie d'Amram furent de cent trente-sept ans. -

6:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-21,exode.php> Fils
de Jitsehar: Koré, Népheg et Zicri. -

6:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-22,exode.php> Fils
d'Uziel: Mischaël, Eltsaphan et Sithri.

6:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-23,exode.php> Aaron
prit pour femme Élischéba, fille d'Amminadab, soeur de Nachschon; et
elle lui enfanta Nadab, Abihu, Éléazar et Ithamar.

6:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-24,exode.php> Fils
de Koré: Assir, Elkana et Abiasaph. Ce sont là les familles des Korites.

6:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-25,exode.php>
Éléazar, fils d'Aaron, prit pour femme une des filles de Puthiel; et
elle lui enfanta Phinées. Tels sont les chefs de famille des Lévites,
avec leurs familles.

6:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-26,exode.php> Ce
sont là cet Aaron et ce Moïse, à qui l'Éternel dit: Faites sortir du
pays d'Égypte les enfants d'Israël, selon leurs armées.

6:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-27,exode.php> Ce
sont eux qui parlèrent à Pharaon, roi d'Égypte, pour faire sortir
d'Égypte les enfants d'Israël. Ce sont là ce Moïse et cet Aaron.

6:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-28,exode.php>
Lorsque l'Éternel parla à Moïse dans le pays d'Égypte,

6:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-29,exode.php>
l'Éternel dit à Moïse: Je suis l'Éternel. Dis à Pharaon, roi d'Égypte,
tout ce que je te dis.

6:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6-30,exode.php> Et
Moïse répondit en présence de l'Éternel: Voici, je n'ai pas la parole
facile; comment Pharaon m'écouterait-il?

