*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6,exode.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1,exode.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-2,exode.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3,exode.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-4,exode.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5,exode.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6,exode.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7,exode.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8,exode.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-9,exode.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10,exode.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-11,exode.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12,exode.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-13,exode.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-14,exode.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-15,exode.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-16,exode.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-17,exode.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18,exode.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19,exode.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-20,exode.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-21,exode.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22,exode.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23,exode.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-24,exode.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-25,exode.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26,exode.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27,exode.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-28,exode.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-29,exode.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30,exode.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-31,exode.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32,exode.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-33,exode.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-34,exode.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35,exode.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-36,exode.php> 37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-37,exode.php> 38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-38,exode.php> 39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-39,exode.php> 40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40,exode.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8,exode.php>

7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-1,exode.php>
L'Éternel dit à Moïse: Vois, je te fais Dieu pour Pharaon: et Aaron, ton
frère, sera ton prophète.

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-2,exode.php> Toi, tu
diras tout ce que je t'ordonnerai; et Aaron, ton frère, parlera à
Pharaon, pour qu'il laisse aller les enfants d'Israël hors de son pays.

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-3,exode.php> Et moi,
j'endurcirai le coeur de Pharaon, et je multiplierai mes signes et mes
miracles dans le pays d'Égypte.

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-4,exode.php> Pharaon
ne vous écoutera point. Je mettrai ma main sur l'Égypte, et je ferai
sortir du pays d'Égypte mes armées, mon peuple, les enfants d'Israël,
par de grands jugements.

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-5,exode.php> Les
Égyptiens connaîtront que je suis l'Éternel, lorsque j'étendrai ma main
sur l'Égypte, et que je ferai sortir du milieu d'eux les enfants d'Israël.

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-6,exode.php> Moïse
et Aaron firent ce que l'Éternel leur avait ordonné; ils firent ainsi.

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-7,exode.php> Moïse
était âgé de quatre-vingts ans, et Aaron de quatre-vingt-trois ans,
lorsqu'ils parlèrent à Pharaon.

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-8,exode.php>
L'Éternel dit à Moïse et à Aaron:

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-9,exode.php> Si
Pharaon vous parle, et vous dit: Faites un miracle! tu diras à Aaron:
Prends ta verge, et jette-la devant Pharaon. Elle deviendra un serpent.

7:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-10,exode.php> Moïse
et Aaron allèrent auprès de Pharaon, et ils firent ce que l'Éternel
avait ordonné. Aaron jeta sa verge devant Pharaon et devant ses
serviteurs; et elle devint un serpent.

7:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-11,exode.php> Mais
Pharaon appela des sages et des enchanteurs; et les magiciens d'Égypte,
eux aussi, en firent autant par leurs enchantements.

7:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-12,exode.php> Ils
jetèrent tous leurs verges, et elles devinrent des serpents. Et la verge
d'Aaron engloutit leurs verges.

7:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-13,exode.php> Le
coeur de Pharaon s'endurcit, et il n'écouta point Moïse et Aaron selon
ce que l'Éternel avait dit.

7:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-14,exode.php>
L'Éternel dit à Moïse: Pharaon a le coeur endurci; il refuse de laisser
aller le peuple.

7:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-15,exode.php> Va
vers Pharaon dès le matin; il sortira pour aller près de l'eau, et tu te
présenteras devant lui au bord du fleuve. Tu prendras à ta main la verge
qui a été changée en serpent,

7:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-16,exode.php> et tu
diras à Pharaon: L'Éternel, le Dieu des Hébreux, m'a envoyé auprès de
toi, pour te dire: Laisse aller mon peuple, afin qu'il me serve dans le
désert. Et voici, jusqu'à présent tu n'as point écouté.

7:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-17,exode.php> Ainsi
parle l'Éternel: A ceci tu connaîtras que je suis l'Éternel. Je vais
frapper les eaux du fleuve avec la verge qui est dans ma main; et elles
seront changées en sang.

7:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-18,exode.php> Les
poissons qui sont dans le fleuve périront, le fleuve se corrompra, et
les Égyptiens s'efforceront en vain de boire l'eau du fleuve.

7:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-19,exode.php>
L'Éternel dit à Moïse: Dis à Aaron: Prends ta verge, et étends ta main
sur les eaux des Égyptiens, sur leurs rivières, sur leurs ruisseaux, sur
leurs étangs, et sur tous leurs amas d'eaux. Elles deviendront du sang:
et il y aura du sang dans tout le pays d'Égypte, dans les vases de bois
et dans les vases de pierre.

7:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-20,exode.php> Moïse
et Aaron firent ce que l'Éternel avait ordonné. Aaron leva la verge, et
il frappa les eaux qui étaient dans le fleuve, sous les yeux de Pharaon
et sous les yeux de ses serviteurs; et toutes les eaux du fleuve furent
changées en sang.

7:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-21,exode.php> Les
poissons qui étaient dans le fleuve périrent, le fleuve se corrompit,
les Égyptiens ne pouvaient plus boire l'eau du fleuve, et il y eut du
sang dans tout le pays d'Égypte.

7:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-22,exode.php> Mais
les magiciens d'Égypte en firent autant par leurs enchantements. Le
coeur de Pharaon s'endurcit, et il n'écouta point Moïse et Aaron, selon
ce que l'Éternel avait dit.

7:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-23,exode.php>
Pharaon s'en retourna, et alla dans sa maison; et il ne prit pas même à
coeur ces choses.

7:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-24,exode.php> Tous
les Égyptiens creusèrent aux environs du fleuve, pour trouver de l'eau à
boire; car ils ne pouvaient boire de l'eau du fleuve.

7:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-25,exode.php> Il
s'écoula sept jours, après que l'Éternel eut frappé le fleuve.

7:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-26,exode.php>
L'Éternel dit à Moïse: Va vers Pharaon, et tu lui diras: Ainsi parle
l'Éternel: Laisse aller mon peuple, afin qu'il me serve.

7:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-27,exode.php> Si tu
refuses de le laisser aller, je vais frapper par des grenouilles toute
l'étendue de ton pays.

7:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-28,exode.php> Le
fleuve fourmillera de grenouilles; elles monteront, et elles entreront
dans ta maison, dans ta chambre à coucher et dans ton lit, dans la
maison de tes serviteurs et dans celles de ton peuple, dans tes fours et
dans tes pétrins.

7:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7-29,exode.php> Les
grenouilles monteront sur toi, sur ton peuple, et sur tous tes serviteurs.

