*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7,exode.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-1,exode.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-2,exode.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-3,exode.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-4,exode.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-5,exode.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-6,exode.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-7,exode.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8,exode.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-9,exode.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-10,exode.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-11,exode.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-12,exode.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-13,exode.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-14,exode.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-15,exode.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-16,exode.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-17,exode.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-18,exode.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-19,exode.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-20,exode.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-21,exode.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-22,exode.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-23,exode.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-24,exode.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-25,exode.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-26,exode.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-27,exode.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-28,exode.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-29,exode.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-30,exode.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-31,exode.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-32,exode.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-33,exode.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-34,exode.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-35,exode.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-36,exode.php> 37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-37,exode.php> 38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-38,exode.php> 39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-39,exode.php> 40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-40,exode.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-9,exode.php>

8:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-1,exode.php>
L'Éternel dit à Moïse: Dis à Aaron: Étends ta main avec ta verge sur les
rivières, sur les ruisseaux et sur les étangs, et fais monter les
grenouilles sur le pays d'Égypte.

8:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-2,exode.php> Aaron
étendit sa main sur les eaux de l'Égypte; et les grenouilles montèrent
et couvrirent le pays d'Égypte.

8:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-3,exode.php> Mais
les magiciens en firent autant par leurs enchantements. Ils firent
monter les grenouilles sur le pays d'Égypte.

8:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-4,exode.php> Pharaon
appela Moïse et Aaron, et dit: Priez l'Éternel, afin qu'il éloigne les
grenouilles de moi et de mon peuple; et je laisserai aller le peuple,
pour qu'il offre des sacrifices à l'Éternel.

8:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-5,exode.php> Moïse
dit à Pharaon: Glorifie-toi sur moi! Pour quand prierai-je l'Éternel en
ta faveur, en faveur de tes serviteurs et de ton peuple, afin qu'il
retire les grenouilles loin de toi et de tes maisons? Il n'en restera
que dans le fleuve.

8:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-6,exode.php> Il
répondit: Pour demain. Et Moïse dit: Il en sera ainsi, afin que tu
saches que nul n'est semblable à l'Éternel, notre Dieu.

8:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-7,exode.php> Les
grenouilles s'éloigneront de toi et de tes maisons, de tes serviteurs et
de ton peuple; il n'en restera que dans le fleuve.

8:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-8,exode.php> Moïse
et Aaron sortirent de chez Pharaon. Et Moïse cria à l'Éternel au sujet
des grenouilles dont il avait frappé Pharaon.

8:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-9,exode.php>
L'Éternel fit ce que demandait Moïse; et les grenouilles périrent dans
les maisons, dans les cours et dans les champs.

8:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-10,exode.php> On
les entassa par monceaux, et le pays fut infecté.

8:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-11,exode.php>
Pharaon, voyant qu'il y avait du relâche, endurcit son coeur, et il
n'écouta point Moïse et Aaron, selon ce que l'Éternel avait dit.

8:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-12,exode.php>
L'Éternel dit à Moïse: Dis à Aaron: Étends ta verge, et frappe la
poussière de la terre. Elle se changera en poux, dans tout le pays
d'Égypte.

8:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-13,exode.php> Ils
firent ainsi. Aaron étendit sa main, avec sa verge, et il frappa la
poussière de la terre; et elle fut changée en poux sur les hommes et sur
les animaux. Toute la poussière de la terre fut changée en poux, dans
tout le pays d'Égypte.

8:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-14,exode.php> Les
magiciens employèrent leurs enchantements pour produire les poux; mais
ils ne purent pas. Les poux étaient sur les hommes et sur les animaux.

8:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-15,exode.php> Et
les magiciens dirent à Pharaon: C'est le doigt de Dieu! Le coeur de
Pharaon s'endurcit, et il n'écouta point Moïse et Aaron, selon ce que
l'Éternel avait dit.

8:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-16,exode.php>
L'Éternel dit à Moïse: Lève-toi de bon matin, et présente-toi devant
Pharaon; il sortira pour aller près de l'eau. Tu lui diras: Ainsi parle
l'Éternel: Laisse aller mon peuple, afin qu'il me serve.

8:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-17,exode.php> Si tu
ne laisses pas aller mon peuple, je vais envoyer les mouches venimeuses
contre toi, contre tes serviteurs, contre ton peuple et contre tes
maisons; les maisons des Égyptiens seront remplies de mouches, et le sol
en sera couvert.

8:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-18,exode.php> Mais,
en ce jour-là, je distinguerai le pays de Gosen où habite mon peuple, et
là il n'y aura point de mouches, afin que tu saches que moi, l'Éternel,
je suis au milieu de ce pays.

8:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-19,exode.php>
J'établirai une distinction entre mon peuple et ton peuple. Ce signe
sera pour demain.

8:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-20,exode.php>
L'Éternel fit ainsi. Il vint une quantité de mouches venimeuses dans la
maison de Pharaon et de ses serviteurs, et tout le pays d'Égypte fut
dévasté par les mouches.

8:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-21,exode.php>
Pharaon appela Moïse et Aaron et dit: Allez, offrez des sacrifices à
votre Dieu dans le pays.

8:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-22,exode.php> Moïse
répondit: Il n'est point convenable de faire ainsi; car nous offririons
à l'Éternel, notre Dieu, des sacrifices qui sont en abomination aux
Égyptiens. Et si nous offrons, sous leurs yeux, des sacrifices qui sont
en abomination aux Égyptiens, ne nous lapideront-ils pas?

8:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-23,exode.php> Nous
ferons trois journées de marche dans le désert, et nous offrirons des
sacrifices à l'Éternel, notre Dieu, selon ce qu'il nous dira.

8:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-24,exode.php>
Pharaon dit: Je vous laisserai aller, pour offrir à l'Éternel, votre
Dieu, des sacrifices dans le désert: seulement, vous ne vous éloignerez
pas, en y allant. Priez pour moi.

8:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-25,exode.php> Moïse
répondit: Je vais sortir de chez toi, et je prierai l'Éternel. Demain,
les mouches s'éloigneront de Pharaon, de ses serviteurs et de son
peuple. Mais, que Pharaon ne trompe plus, en refusant de laisser aller
le peuple, pour offrir des sacrifices à l'Éternel.

8:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-26,exode.php> Moïse
sortit de chez Pharaon, et il pria l'Éternel.

8:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-27,exode.php>
L'Éternel fit ce que demandait Moïse; et les mouches s'éloignèrent de
Pharaon, de ses serviteurs et de son peuple. Il n'en resta pas une.

8:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,02O-8-28,exode.php> Mais
Pharaon, cette fois encore, endurcit son coeur, et il ne laissa point
aller le peuple.

