*Chapitres:* 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1,daniel.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2,daniel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3,daniel.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-4,daniel.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-5,daniel.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6,daniel.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-7,daniel.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-8,daniel.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9,daniel.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10,daniel.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-11,daniel.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-12,daniel.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2,daniel.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1-1,daniel.php> La
troisième année du règne de Jojakim, roi de Juda, Nebucadnetsar, roi de
Babylone, marcha contre Jérusalem, et l'assiégea.

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1-2,daniel.php> Le
Seigneur livra entre ses mains Jojakim, roi de Juda, et une partie des
ustensiles de la maison de Dieu. Nebucadnetsar emporta les ustensiles au
pays de Schinear, dans la maison de son dieu, il les mit dans la maison
du trésor de son dieu.

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1-3,daniel.php> Le roi
donna l'ordre à Aschpenaz, chef de ses eunuques, d'amener quelques-uns
des enfants d'Israël de race royale ou de famille noble,

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1-4,daniel.php> de
jeunes garçons sans défaut corporel, beaux de figure, doués de sagesse,
d'intelligence et d'instruction, capables de servir dans le palais du
roi, et à qui l'on enseignerait les lettres et la langue des Chaldéens.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1-5,daniel.php> Le roi
leur assigna pour chaque jour une portion des mets de sa table et du vin
dont il buvait, voulant les élever pendant trois années, au bout
desquelles ils seraient au service du roi.

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1-6,daniel.php> Il y
avait parmi eux, d'entre les enfants de Juda, Daniel, Hanania, Mischaël
et Azaria.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1-7,daniel.php> Le
chef des eunuques leur donna des noms, à Daniel celui de Beltschatsar, à
Hanania celui de Schadrac, à Mischaël celui de Méschac, et à Azaria
celui d'Abed Nego.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1-8,daniel.php> Daniel
résolut de ne pas se souiller par les mets du roi et par le vin dont le
roi buvait, et il pria le chef des eunuques de ne pas l'obliger à se
souiller.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1-9,daniel.php> Dieu
fit trouver à Daniel faveur et grâce devant le chef des eunuques.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1-10,daniel.php> Le
chef des eunuques dit à Daniel: Je crains mon seigneur le roi, qui a
fixé ce que vous devez manger et boire; car pourquoi verrait-il votre
visage plus abattu que celui des jeunes gens de votre âge? Vous
exposeriez ma tête auprès du roi.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1-11,daniel.php>
Alors Daniel dit à l'intendant à qui le chef des eunuques avait remis la
surveillance de Daniel, de Hanania, de Mischaël et d'Azaria:

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1-12,daniel.php>
Éprouve tes serviteurs pendant dix jours, et qu'on nous donne des
légumes à manger et de l'eau à boire;

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1-13,daniel.php> tu
regarderas ensuite notre visage et celui des jeunes gens qui mangent les
mets du roi, et tu agiras avec tes serviteurs d'après ce que tu auras vu.

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1-14,daniel.php> Il
leur accorda ce qu'ils demandaient, et les éprouva pendant dix jours.

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1-15,daniel.php> Au
bout de dix jours, ils avaient meilleur visage et plus d'embonpoint que
tous les jeunes gens qui mangeaient les mets du roi.

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1-16,daniel.php>
L'intendant emportait les mets et le vin qui leur étaient destinés, et
il leur donnait des légumes.

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1-17,daniel.php> Dieu
accorda à ces quatre jeunes gens de la science, de l'intelligence dans
toutes les lettres, et de la sagesse; et Daniel expliquait toutes les
visions et tous les songes.

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1-18,daniel.php> Au
terme fixé par le roi pour qu'on les lui amenât, le chef des eunuques
les présenta à Nebucadnetsar.

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1-19,daniel.php> Le
roi s'entretint avec eux; et, parmi tous ces jeunes gens, il ne s'en
trouva aucun comme Daniel, Hanania, Mischaël et Azaria. Ils furent donc
admis au service du roi.

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1-20,daniel.php> Sur
tous les objets qui réclamaient de la sagesse et de l'intelligence, et
sur lesquels le roi les interrogeait, il les trouvait dix fois
supérieurs à tous les magiciens et astrologues qui étaient dans tout son
royaume.

1:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1-21,daniel.php>
Ainsi fut Daniel jusqu'à la première année du roi Cyrus.

