10:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10-1,daniel.php> La
troisième année de Cyrus, roi de Perse, une parole fut révélée à Daniel,
qu'on nommait Beltschatsar. Cette parole, qui est véritable, annonce une
grande calamité. Il fut attentif à cette parole, et il eut
l'intelligence de la vision.

10:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10-2,daniel.php> En
ce temps-là, moi, Daniel, je fus trois semaines dans le deuil.

10:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10-3,daniel.php> Je
ne mangeai aucun mets délicat, il n'entra ni viande ni vin dans ma
bouche, et je ne m'oignis point jusqu'à ce que les trois semaines
fussent accomplies.

10:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10-4,daniel.php> Le
vingt-quatrième jour du premier mois, j'étais au bord du grand fleuve
qui est Hiddékel.

10:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10-5,daniel.php> Je
levai les yeux, je regardai, et voici, il y avait un homme vêtu de lin,
et ayant sur les reins une ceinture d'or d'Uphaz.

10:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10-6,daniel.php> Son
corps était comme de chrysolithe, son visage brillait comme l'éclair,
ses yeux étaient comme des flammes de feu, ses bras et ses pieds
ressemblaient à de l'airain poli, et le son de sa voix était comme le
bruit d'une multitude.

10:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10-7,daniel.php> Moi,
Daniel, je vis seul la vision, et les hommes qui étaient avec moi ne la
virent point, mais ils furent saisis d'une grande frayeur, et ils
prirent la fuite pour se cacher.

10:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10-8,daniel.php> Je
restai seul, et je vis cette grande vision; les forces me manquèrent,
mon visage changea de couleur et fut décomposé, et je perdis toute vigueur.

10:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10-9,daniel.php>
J'entendis le son de ses paroles; et comme j'entendais le son de ses
paroles, je tombai frappé d'étourdissement, la face contre terre.

10:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10-10,daniel.php> Et
voici, une main me toucha, et secoua mes genoux et mes mains.

10:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10-11,daniel.php>
Puis il me dit: Daniel, homme bien-aimé, sois attentif aux paroles que
je vais te dire, et tiens-toi debout à la place où tu es; car je suis
maintenant envoyé vers toi. Lorsqu'il m'eut ainsi parlé, je me tins
debout en tremblant.

10:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10-12,daniel.php> Il
me dit: Daniel, ne crains rien; car dès le premier jour où tu as eu à
coeur de comprendre, et de t'humilier devant ton Dieu, tes paroles ont
été entendues, et c'est à cause de tes paroles que je viens.

10:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10-13,daniel.php> Le
chef du royaume de Perse m'a résisté vingt et un jours; mais voici,
Micaël, l'un des principaux chefs, est venu à mon secours, et je suis
demeuré là auprès des rois de Perse.

10:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10-14,daniel.php> Je
viens maintenant pour te faire connaître ce qui doit arriver à ton
peuple dans la suite des temps; car la vision concerne encore ces temps-là.

10:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10-15,daniel.php>
Tandis qu'il m'adressait ces paroles, je dirigeai mes regards vers la
terre, et je gardai le silence.

10:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10-16,daniel.php> Et
voici, quelqu'un qui avait l'apparence des fils de l'homme toucha mes
lèvres. J'ouvris la bouche, je parlai, et je dis à celui qui se tenait
devant moi: Mon seigneur, la vision m'a rempli d'effroi, et j'ai perdu
toute vigueur.

10:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10-17,daniel.php>
Comment le serviteur de mon seigneur pourrait-il parler à mon seigneur?
Maintenant les forces me manquent, et je n'ai plus de souffle.

10:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10-18,daniel.php>
Alors celui qui avait l'apparence d'un homme me toucha de nouveau, et me
fortifia.

10:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10-19,daniel.php>
Puis il me dit: Ne crains rien, homme bien-aimé, que la paix soit avec
toi! courage, courage! Et comme il me parlait, je repris des forces, et
je dis: Que mon seigneur parle, car tu m'as fortifié.

10:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10-20,daniel.php> Il
me dit: Sais-tu pourquoi je suis venu vers toi? Maintenant je m'en
retourne pour combattre le chef de la Perse; et quand je partirai,
voici, le chef de Javan viendra.

10:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10-21,daniel.php>
Mais je veux te faire connaître ce qui est écrit dans le livre de la
vérité. Personne ne m'aide contre ceux-là, excepté Micaël, votre chef.

