*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-11,daniel.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1,daniel.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2,daniel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3,daniel.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-4,daniel.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-5,daniel.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6,daniel.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-7,daniel.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-8,daniel.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9,daniel.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10,daniel.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-11,daniel.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-12,daniel.php>

12:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-12-1,daniel.php> En
ce temps-là se lèvera Micaël, le grand chef, le défenseur des enfants de
ton peuple; et ce sera une époque de détresse, telle qu'il n'y en a
point eu de semblable depuis que les nations existent jusqu'à cette
époque. En ce temps-là, ceux de ton peuple qui seront trouvés inscrits
dans le livre seront sauvés.

12:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-12-2,daniel.php>
Plusieurs de ceux qui dorment dans la poussière de la terre se
réveilleront, les uns pour la vie éternelle, et les autres pour
l'opprobre, pour la honte éternelle.

12:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-12-3,daniel.php> Ceux
qui auront été intelligents brilleront comme la splendeur du ciel, et
ceux qui auront enseigné la justice, à la multitude brilleront comme les
étoiles, à toujours et à perpétuité.

12:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-12-4,daniel.php> Toi,
Daniel, tiens secrètes ces paroles, et scelle le livre jusqu'au temps de
la fin. Plusieurs alors le liront, et la connaissance augmentera.

12:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-12-5,daniel.php> Et
moi, Daniel, je regardai, et voici, deux autres hommes se tenaient
debout, l'un en deçà du bord du fleuve, et l'autre au delà du bord du
fleuve.

12:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-12-6,daniel.php> L'un
d'eux dit à l'homme vêtu de lin, qui se tenait au-dessus des eaux du
fleuve: Quand sera la fin de ces prodiges?

12:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-12-7,daniel.php> Et
j'entendis l'homme vêtu de lin, qui se tenait au-dessus des eaux du
fleuve; il leva vers les cieux sa main droite et sa main gauche, et il
jura par celui qui vit éternellement que ce sera dans un temps, des
temps, et la moitié d'un temps, et que toutes ces choses finiront quand
la force du peuple saint sera entièrement brisée.

12:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-12-8,daniel.php>
J'entendis, mais je ne compris pas; et je dis: Mon seigneur, quelle sera
l'issue de ces choses?

12:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-12-9,daniel.php> Il
répondit: Va, Daniel, car ces paroles seront tenues secrètes et scellées
jusqu'au temps de la fin.

12:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-12-10,daniel.php>
Plusieurs seront purifiés, blanchis et épurés; les méchants feront le
mal et aucun des méchants ne comprendra, mais ceux qui auront de
l'intelligence comprendront.

12:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-12-11,daniel.php>
Depuis le temps où cessera le sacrifice perpétuel, et où sera dressée
l'abomination du dévastateur, il y aura mille deux cent quatre-vingt-dix
jours.

12:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-12-12,daniel.php>
Heureux celui qui attendra, et qui arrivera jusqu'au mille trois cent
trente-cinq jours!

12:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-12-13,daniel.php> Et
toi, marche vers ta fin; tu te reposeras, et tu seras debout pour ton
héritage à la fin des jours.

