*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1,daniel.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1,daniel.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2,daniel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3,daniel.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-4,daniel.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-5,daniel.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6,daniel.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-7,daniel.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-8,daniel.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9,daniel.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10,daniel.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-11,daniel.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-12,daniel.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3,daniel.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-1,daniel.php> La
seconde année du règne de Nebucadnetsar, Nebucadnetsar eut des songes.
Il avait l'esprit agité, et ne pouvait dormir.

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-2,daniel.php> Le roi
fit appeler les magiciens, les astrologues, les enchanteurs et les
Chaldéens, pour qu'ils lui disent ses songes. Ils vinrent, et se
présentèrent devant le roi.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-3,daniel.php> Le roi
leur dit: J'ai eu un songe; mon esprit est agité, et je voudrais
connaître ce songe.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-4,daniel.php> Les
Chaldéens répondirent au roi en langue araméenne: O roi, vis
éternellement! dis le songe à tes serviteurs, et nous en donnerons
l'explication.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-5,daniel.php> Le roi
reprit la parole et dit aux Chaldéens: La chose m'a échappé; si vous ne
me faites connaître le songe et son explication, vous serez mis en
pièces, et vos maisons seront réduites en un tas d'immondices.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-6,daniel.php> Mais
si vous me dites le songe et son explication, vous recevrez de moi des
dons et des présents, et de grands honneurs. C'est pourquoi dites-moi le
songe et son explication.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-7,daniel.php> Ils
répondirent pour la seconde fois: Que le roi dise le songe à ses
serviteurs, et nous en donnerons l'explication.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-8,daniel.php> Le roi
reprit la parole et dit: Je m'aperçois, en vérité, que vous voulez
gagner du temps, parce que vous voyez que la chose m'a échappé.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-9,daniel.php> Si
donc vous ne me faites pas connaître le songe, la même sentence vous
enveloppera tous; vous voulez vous préparez à me dire des mensonges et
des faussetés, en attendant que les temps soient changés. C'est pourquoi
dites-moi le songe, et je saurai si vous êtes capables de m'en donner
l'explication.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-10,daniel.php> Les
Chaldéens répondirent au roi: Il n'est personne sur la terre qui puisse
dire ce que demande le roi; aussi jamais roi, quelque grand et puissant
qu'il ait été, n'a exigé une pareille chose d'aucun magicien, astrologue
ou Chaldéen.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-11,daniel.php> Ce
que le roi demande est difficile; il n'y a personne qui puisse le dire
au roi, excepté les dieux, dont la demeure n'est pas parmi les hommes.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-12,daniel.php>
Là-dessus le roi se mit en colère, et s'irrita violemment. Il ordonna
qu'on fasse périr tous les sages de Babylone.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-13,daniel.php> La
sentence fut publiée, les sages étaient mis à mort, et l'on cherchait
Daniel et ses compagnons pour les faire périr.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-14,daniel.php>
Alors Daniel s'adressa d'une manière prudente et sensée à Arjoc, chef
des gardes du roi, qui était sorti pour mettre à mort les sages de
Babylone.

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-15,daniel.php> Il
prit la parole et dit à Arjoc, commandant du roi: Pourquoi la sentence
du roi est-elle si sévère? Arjoc exposa la chose à Daniel.

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-16,daniel.php> Et
Daniel se rendit vers le roi, et le pria de lui accorder du temps pour
donner au roi l'explication.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-17,daniel.php>
Ensuite Daniel alla dans sa maison, et il instruisit de cette affaire
Hanania, Mischaël et Azaria, ses compagnons,

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-18,daniel.php> les
engageant à implorer la miséricorde du Dieu des cieux, afin qu'on ne fît
pas périr Daniel et ses compagnons avec le reste des sages de Babylone.

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-19,daniel.php>
Alors le secret fut révélé à Daniel dans une vision pendant la nuit. Et
Daniel bénit le Dieu des cieux.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-20,daniel.php>
Daniel prit la parole et dit: Béni soit le nom de Dieu, d'éternité en
éternité! A lui appartiennent la sagesse et la force.

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-21,daniel.php>
C'est lui qui change les temps et les circonstances, qui renverse et qui
établit les rois, qui donne la sagesse aux sages et la science à ceux
qui ont de l'intelligence.

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-22,daniel.php> Il
révèle ce qui est profond et caché, il connaît ce qui est dans les
ténèbres, et la lumière demeure avec lui.

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-23,daniel.php> Dieu
de mes pères, je te glorifie et je te loue de ce que tu m'as donné la
sagesse et la force, et de ce que tu m'as fait connaître ce que nous
t'avons demandé, de ce que tu nous as révélé le secret du roi.

2:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-24,daniel.php>
Après cela, Daniel se rendit auprès d'Arjoc, à qui le roi avait ordonné
de faire périr les sages de Babylone; il alla, et lui parla ainsi: Ne
fais pas périr les sages de Babylone! Conduis-moi devant le roi, et je
donnerai au roi l'explication.

2:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-25,daniel.php>
Arjoc conduisit promptement Daniel devant le roi, et lui parla ainsi:
J'ai trouvé parmi les captifs de Juda un homme qui donnera l'explication
au roi.

2:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-26,daniel.php> Le
roi prit la parole et dit à Daniel, qu'on nommait Beltschatsar: Es-tu
capable de me faire connaître le songe que j'ai eu et son explication?

2:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-27,daniel.php>
Daniel répondit en présence du roi et dit: Ce que le roi demande est un
secret que les sages, les astrologues, les magiciens et les devins, ne
sont pas capables de découvrir au roi.

2:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-28,daniel.php> Mais
il y a dans les cieux un Dieu qui révèle les secrets, et qui a fait
connaître au roi Nebucadnetsar ce qui arrivera dans la suite des temps.
Voici ton songe et les visions que tu as eues sur ta couche.

2:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-29,daniel.php> Sur
ta couche, ô roi, il t'est monté des pensées touchant ce qui sera après
ce temps-ci; et celui qui révèle les secrets t'a fait connaître ce qui
arrivera.

2:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-30,daniel.php> Si
ce secret m'a été révélé, ce n'est point qu'il y ait en moi une sagesse
supérieure à celle de tous les vivants; mais c'est afin que
l'explication soit donnée au roi, et que tu connaisses les pensées de
ton coeur.

2:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-31,daniel.php> O
roi, tu regardais, et tu voyais une grande statue; cette statue était
immense, et d'une splendeur extraordinaire; elle était debout devant
toi, et son aspect était terrible.

2:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-32,daniel.php> La
tête de cette statue était d'or pur; sa poitrine et ses bras étaient
d'argent; son ventre et ses cuisses étaient d'airain;

2:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-33,daniel.php> ses
jambes, de fer; ses pieds, en partie de fer et en partie d'argile.

2:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-34,daniel.php> Tu
regardais, lorsqu'une pierre se détacha sans le secours d'aucune main,
frappa les pieds de fer et d'argile de la statue, et les mit en pièces.

2:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-35,daniel.php>
Alors le fer, l'argile, l'airain, l'argent et l'or, furent brisés
ensemble, et devinrent comme la balle qui s'échappe d'une aire en été;
le vent les emporta, et nulle trace n'en fut retrouvée. Mais la pierre
qui avait frappé la statue devint une grande montagne, et remplit toute
la terre.

2:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-36,daniel.php>
Voilà le songe. Nous en donnerons l'explication devant le roi.

2:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-37,daniel.php> O
roi, tu es le roi des rois, car le Dieu des cieux t'a donné l'empire, la
puissance, la force et la gloire;

2:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-38,daniel.php> il a
remis entre tes mains, en quelque lieu qu'ils habitent, les enfants des
hommes, les bêtes des champs et les oiseaux du ciel, et il t'a fait
dominer sur eux tous: c'est toi qui es la tête d'or.

2:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-39,daniel.php>
Après toi, il s'élèvera un autre royaume, moindre que le tien; puis un
troisième royaume, qui sera d'airain, et qui dominera sur toute la terre.

2:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-40,daniel.php> Il y
aura un quatrième royaume, fort comme du fer; de même que le fer brise
et rompt tout, il brisera et rompra tout, comme le fer qui met tout en
pièces.

2:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-41,daniel.php> Et
comme tu as vu les pieds et les orteils en partie d'argile de potier et
en partie de fer, ce royaume sera divisé; mais il y aura en lui quelque
chose de la force du fer, parce que tu as vu le fer mêlé avec l'argile.

2:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-42,daniel.php> Et
comme les doigts des pieds étaient en partie de fer et en partie
d'argile, ce royaume sera en partie fort et en partie fragile.

2:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-43,daniel.php> Tu
as vu le fer mêlé avec l'argile, parce qu'ils se mêleront par des
alliances humaines; mais ils ne seront point unis l'un à l'autre, de
même que le fer ne s'allie point avec l'argile.

2:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-44,daniel.php> Dans
le temps de ces rois, le Dieu des cieux suscitera un royaume qui ne sera
jamais détruit, et qui ne passera point sous la domination d'un autre
peuple; il brisera et anéantira tous ces royaumes-là, et lui-même
subsistera éternellement.

2:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-45,daniel.php>
C'est ce qu'indique la pierre que tu as vue se détacher de la montagne
sans le secours d'aucune main, et qui a brisé le fer, l'airain,
l'argile, l'argent et l'or. Le grand Dieu a fait connaître au roi ce qui
doit arriver après cela. Le songe est véritable, et son explication est
certaine.

2:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-46,daniel.php>
Alors le roi Nebucadnetsar tomba sur sa face et se prosterna devant
Daniel, et il ordonna qu'on lui offrît des sacrifices et des parfums.

2:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-47,daniel.php> Le
roi adressa la parole à Daniel et dit: En vérité, votre Dieu est le Dieu
des dieux et le Seigneur des rois, et il révèle les secrets, puisque tu
as pu découvrir ce secret.

2:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-48,daniel.php>
Ensuite le roi éleva Daniel, et lui fit de nombreux et riches présents;
il lui donna le commandement de toute la province de Babylone, et
l'établit chef suprême de tous les sages de Babylone.

2:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2-49,daniel.php>
Daniel pria le roi de remettre l'intendance de la province de Babylone à
Schadrac, Méschac et Abed Nego. Et Daniel était à la cour du roi.

