*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2,daniel.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1,daniel.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2,daniel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3,daniel.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-4,daniel.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-5,daniel.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6,daniel.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-7,daniel.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-8,daniel.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9,daniel.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10,daniel.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-11,daniel.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-12,daniel.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-4,daniel.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-1,daniel.php> Le roi
Nebucadnetsar fit une statue d'or, haute de soixante coudées et large de
six coudées. Il la dressa dans la vallée de Dura, dans la province de
Babylone.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-2,daniel.php> Le roi
Nebucadnetsar fit convoquer les satrapes, les intendants et les
gouverneurs, les grands juges, les trésoriers, les jurisconsultes, les
juges, et tous les magistrats des provinces, pour qu'ils se rendissent à
la dédicace de la statue qu'avait élevée le roi Nebucadnetsar.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-3,daniel.php> Alors
les satrapes, les intendants et les gouverneurs, les grands juges, les
trésoriers, les jurisconsultes, les juges, et tous les magistrats des
provinces, s'assemblèrent pour la dédicace de la statue qu'avait élevée
le roi Nebucadnetsar. Ils se placèrent devant la statue qu'avait élevée
Nebucadnetsar.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-4,daniel.php> Un
héraut cria à haute voix: Voici ce qu'on vous ordonne, peuples, nations,
hommes de toutes langues!

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-5,daniel.php> Au
moment où vous entendrez le son de la trompette, du chalumeau, de la
guitare, de la sambuque, du psaltérion, de la cornemuse, et de toutes
sortes d'instruments de musique, vous vous prosternerez et vous adorerez
la statue d'or qu'a élevée le roi Nebucadnetsar.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-6,daniel.php>
Quiconque ne se prosternera pas et n'adorera pas sera jeté à l'instant
même au milieu d'une fournaise ardente.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-7,daniel.php> C'est
pourquoi, au moment où tous les peuples entendirent le son de la
trompette, du chalumeau, de la guitare, de la sambuque, du psaltérion,
et de toutes sortes d'instruments de musique, tous les peuples, les
nations, les hommes de toutes langues se prosternèrent et adorèrent la
statue d'or qu'avait élevée le roi Nebucadnetsar.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-8,daniel.php> A
cette occasion, et dans le même temps, quelques Chaldéens s'approchèrent
et accusèrent les Juifs.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-9,daniel.php> Ils
prirent la parole et dirent au roi Nebucadnetsar: O roi, vis éternellement!

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-10,daniel.php> Tu
as donné un ordre d'après lequel tous ceux qui entendraient le son de la
trompette, du chalumeau, de la guitare, de la sambuque, du psaltérion,
de la cornemuse, et de toutes sortes d'instruments, devraient se
prosterner et adorer la statue d'or,

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-11,daniel.php> et
d'après lequel quiconque ne se prosternerait pas et n'adorerait pas
serait jeté au milieu d'une fournaise ardente.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-12,daniel.php> Or,
il y a des Juifs à qui tu as remis l'intendance de la province de
Babylone, Schadrac, Méschac et Abed Nego, hommes qui ne tiennent aucun
compte de toi, ô roi; ils ne servent pas tes dieux, et ils n'adorent
point la statue d'or que tu as élevée.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-13,daniel.php>
Alors Nebucadnetsar, irrité et furieux, donna l'ordre qu'on amenât
Schadrac, Méschac et Abed Nego. Et ces hommes furent amenés devant le roi.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-14,daniel.php>
Nebucadnetsar prit la parole et leur dit: Est-ce de propos délibéré,
Schadrac, Méschac et Abed Nego, que vous ne servez pas mes dieux, et que
vous n'adorez pas la statue d'or que j'ai élevée?

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-15,daniel.php>
Maintenant tenez-vous prêts, et au moment où vous entendrez le son de la
trompette, du chalumeau, de la guitare, de la sambuque, du psaltérion,
de la cornemuse, et de toutes sortes d'instruments, vous vous
prosternerez et vous adorerez la statue que j'ai faite; si vous ne
l'adorez pas, vous serez jetés à l'instant même au milieu d'une
fournaise ardente. Et quel est le dieu qui vous délivrera de ma main?

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-16,daniel.php>
Schadrac, Méschac et Abed Nego répliquèrent au roi Nebucadnetsar: Nous
n'avons pas besoin de te répondre là-dessus.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-17,daniel.php>
Voici, notre Dieu que nous servons peut nous délivrer de la fournaise
ardente, et il nous délivrera de ta main, ô roi.

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-18,daniel.php>
Simon, sache, ô roi, que nous ne servirons pas tes dieux, et que nous
n'adorerons pas la statue d'or que tu as élevée.

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-19,daniel.php> Sur
quoi Nebucadnetsar fut rempli de fureur, et il changea de visage en
tournant ses regards contre Schadrac, Méschac et Abed Nego. Il reprit la
parole et ordonna de chauffer la fournaise sept fois plus qu'il ne
convenait de la chauffer.

3:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-20,daniel.php> Puis
il commanda à quelques-uns des plus vigoureux soldats de son armée de
lier Schadrac, Méschac et Abed Nego, et de les jeter dans la fournaise
ardente.

3:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-21,daniel.php> Ces
hommes furent liés avec leurs caleçons, leurs tuniques, leurs manteaux
et leurs autres vêtements, et jetés au milieu de la fournaise ardente.

3:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-22,daniel.php>
Comme l'ordre du roi était sévère, et que la fournaise était
extraordinairement chauffée, la flamme tua les hommes qui y avaient jeté
Schadrac, Méschac et Abed Nego.

3:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-23,daniel.php> Et
ces trois hommes, Schadrac, Méschac et Abed Nego, tombèrent liés au
milieu de la fournaise ardente.

3:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-24,daniel.php>
Alors le roi Nebucadnetsar fut effrayé, et se leva précipitamment. Il
prit la parole, et dit à ses conseillers: N'avons-nous pas jeté au
milieu du feu trois hommes liés? Ils répondirent au roi: Certainement, ô
roi!

3:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-25,daniel.php> Il
reprit et dit: Eh bien, je vois quatre hommes sans liens, qui marchent
au milieu du feu, et qui n'ont point de mal; et la figure du quatrième
ressemble à celle d'un fils des dieux.

3:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-26,daniel.php>
Ensuite Nebucadnetsar s'approcha de l'entrée de la fournaise ardente, et
prenant la parole, il dit: Schadrac, Méschac et Abed Nego, serviteurs du
Dieu suprême, sortez et venez! Et Schadrac, Méschac et Abed Nego
sortirent du milieu du feu.

3:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-27,daniel.php> Les
satrapes, les intendants, les gouverneurs, et les conseillers du roi
s'assemblèrent; ils virent que le feu n'avait eu aucun pouvoir sur le
corps de ces hommes, que les cheveux de leur tête n'avaient pas été
brûlés, que leurs caleçons n'étaient point endommagés, et que l'odeur du
feu ne les avait pas atteints.

3:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-28,daniel.php>
Nebucadnetsar prit la parole et dit: Béni soit le Dieu de Schadrac, de
Méschac et d'Abed Nego, lequel a envoyé son ange et délivré ses
serviteurs qui ont eu confiance en lui, et qui ont violé l'ordre du roi
et livré leur corps plutôt que de servir et d'adorer aucun autre dieu
que leur Dieu!

3:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-29,daniel.php>
Voici maintenant l'ordre que je donne: tout homme, à quelque peuple,
nation ou langue qu'il appartienne, qui parlera mal du Dieu de Schadrac,
de Méschac et d'Abed Nego, sera mis en pièces, et sa maison sera réduite
en un tas d'immondices, parce qu'il n'y a aucun autre dieu qui puisse
délivrer comme lui.

3:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3-30,daniel.php>
Après cela, le roi fit prospérer Schadrac, Méschac et Abed Nego, dans la
province de Babylone.

