*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-5,daniel.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1,daniel.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2,daniel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3,daniel.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-4,daniel.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-5,daniel.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6,daniel.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-7,daniel.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-8,daniel.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9,daniel.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10,daniel.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-11,daniel.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-12,daniel.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-7,daniel.php>

6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-1,daniel.php> Darius
trouva bon d'établir sur le royaume cent vingt satrapes, qui devaient
être dans tout le royaume.

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-2,daniel.php> Il mit
à leur tête trois chefs, au nombre desquels était Daniel, afin que ces
satrapes leur rendissent compte, et que le roi ne souffrît aucun dommage.

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-3,daniel.php> Daniel
surpassait les chefs et les satrapes, parce qu'il y avait en lui un
esprit supérieur; et le roi pensait à l'établir sur tout le royaume.

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-4,daniel.php> Alors
les chefs et les satrapes cherchèrent une occasion d'accuser Daniel en
ce qui concernait les affaires du royaume. Mais ils ne purent trouver
aucune occasion, ni aucune chose à reprendre, parce qu'il était fidèle,
et qu'on apercevait chez lui ni faute, ni rien de mauvais.

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-5,daniel.php> Et ces
hommes dirent: Nous ne trouverons aucune occasion contre ce Daniel, à
moins que nous n'en trouvions une dans la loi de son Dieu.

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-6,daniel.php> Puis
ces chefs et ces satrapes se rendirent tumultueusement auprès du roi, et
lui parlèrent ainsi: Roi Darius, vis éternellement!

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-7,daniel.php> Tous
les chefs du royaume, les intendants, les satrapes, les conseillers, et
les gouverneurs sont d'avis qu'il soit publié un édit royal, avec une
défense sévère, portant que quiconque, dans l'espace de trente jours,
adressera des prières à quelque dieu ou à quelque homme, excepté à toi,
ô roi, sera jeté dans la fosse aux lions.

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-8,daniel.php>
Maintenant, ô roi, confirme la défense, et écris le décret, afin qu'il
soit irrévocable, selon la loi des Mèdes et des Perses, qui est immuable.

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-9,daniel.php>
Là-dessus le roi Darius écrivit le décret et la défense.

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-10,daniel.php>
Lorsque Daniel sut que le décret était écrit, il se retira dans sa
maison, où les fenêtres de la chambre supérieure étaient ouvertes dans
la direction de Jérusalem; et trois fois le jour il se mettait à genoux,
il priait, et il louait son Dieu, comme il le faisait auparavant.

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-11,daniel.php>
Alors ces hommes entrèrent tumultueusement, et ils trouvèrent Daniel qui
priait et invoquait son Dieu.

6:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-12,daniel.php> Puis
ils se présentèrent devant le roi, et lui dirent au sujet de la défense
royale: N'as-tu pas écrit une défense portant que quiconque dans
l'espace de trente jours adresserait des prières à quelque dieu ou à
quelque homme, excepté à toi, ô roi, serait jeté dans la fosse aux
lions? Le roi répondit: La chose est certaine, selon la loi des Mèdes et
des Perses, qui est immuable.

6:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-13,daniel.php> Ils
prirent de nouveau la parole et dirent au roi: Daniel, l'un des captifs
de Juda, n'a tenu aucun compte de toi, ô roi, ni de la défense que tu as
écrite, et il fait sa prière trois fois le jour.

6:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-14,daniel.php> Le
roi fut très affligé quand il entendit cela; il prit à coeur de délivrer
Daniel, et jusqu'au coucher du soleil il s'efforça de le sauver.

6:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-15,daniel.php> Mais
ces hommes insistèrent auprès du roi, et lui dirent: Sache, ô roi, que
la loi des Mèdes et des Perses exige que toute défense ou tout décret
confirmé par le roi soit irrévocable.

6:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-16,daniel.php>
Alors le roi donna l'ordre qu'on amenât Daniel, et qu'on le jetât dans
la fosse aux lions. Le roi prit la parole et dit à Daniel: Puisse ton
Dieu, que tu sers avec persévérance, te délivrer!

6:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-17,daniel.php> On
apporta une pierre, et on la mit sur l'ouverture de la fosse; le roi la
scella de son anneau et de l'anneau de ses grands, afin que rien ne fût
changé à l'égard de Daniel.

6:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-18,daniel.php> Le
roi se rendit ensuite dans son palais; il passa la nuit à jeun, il ne
fit point venir de concubine auprès de lui, et il ne put se livrer au
sommeil.

6:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-19,daniel.php> Le
roi se leva au point du jour, avec l'aurore, et il alla précipitamment à
la fosse aux lions.

6:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-20,daniel.php> En
s'approchant de la fosse, il appela Daniel d'une voix triste. Le roi
prit la parole et dit à Daniel: Daniel, serviteur du Dieu vivant, ton
Dieu, que tu sers avec persévérance, a-t-il pu te délivrer des lions?

6:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-21,daniel.php> Et
Daniel dit au roi: Roi, vis éternellement?

6:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-22,daniel.php> Mon
Dieu a envoyé son ange et fermé la gueule des lions, qui ne m'ont fait
aucun mal, parce que j'ai été trouvé innocent devant lui; et devant toi
non plus, ô roi, je n'ai rien fait de mauvais.

6:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-23,daniel.php>
Alors le roi fut très joyeux, et il ordonna qu'on fît sortir Daniel de
la fosse. Daniel fut retiré de la fosse, et on ne trouva sur lui aucune
blessure, parce qu'il avait eu confiance en son Dieu.

6:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-24,daniel.php> Le
roi ordonna que ces hommes qui avaient accusé Daniel fussent amenés et
jetés dans la fosse aux lions, eux, leurs enfants et leurs femmes; et
avant qu'ils fussent parvenus au fond de la fosse, les lions les
saisirent et brisèrent tous leur os.

6:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-25,daniel.php>
Après cela, le roi Darius écrivit à tous les peuples, à toutes les
nations, aux hommes de toutes langues, qui habitaient sur toute la
terre: Que la paix vous soit donnée avec abondance!

6:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-26,daniel.php>
J'ordonne que, dans toute l'étendue de mon royaume, on ait de la crainte
et de la frayeur pour le Dieu de Daniel. Car il est le Dieu vivant, et
il subsiste éternellement; son royaume ne sera jamais détruit, et sa
domination durera jusqu'à la fin.

6:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-27,daniel.php>
C'est lui qui délivre et qui sauve, qui opère des signes et des prodiges
dans les cieux et sur la terre. C'est lui qui a délivré Daniel de la
puissance des lions.

6:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6-28,daniel.php>
Daniel prospéra sous le règne de Darius, et sous le règne de Cyrus, le
Perse.

