*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-8,daniel.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-1,daniel.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-2,daniel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-3,daniel.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-4,daniel.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-5,daniel.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-6,daniel.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-7,daniel.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-8,daniel.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9,daniel.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10,daniel.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-11,daniel.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-12,daniel.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-10,daniel.php>

9:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-1,daniel.php> La
première année de Darius, fils d'Assuérus, de la race des Mèdes, lequel
était devenu roi du royaume des Chaldéens,

9:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-2,daniel.php> la
première année de son règne, moi, Daniel, je vis par les livres qu'il
devait s'écouler soixante-dix ans pour les ruines de Jérusalem, d'après
le nombre des années dont l'Éternel avait parlé à Jérémie, le prophète.

9:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-3,daniel.php> Je
tournai ma face vers le Seigneur Dieu, afin de recourir à la prière et
aux supplications, en jeûnant et en prenant le sac et la cendre.

9:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-4,daniel.php> Je
priai l'Éternel, mon Dieu, et je lui fis cette confession: Seigneur,
Dieu grand et redoutable, toi qui gardes ton alliance et qui fais
miséricorde à ceux qui t'aiment et qui observent tes commandements!

9:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-5,daniel.php> Nous
avons péché, nous avons commis l'iniquité, nous avons été méchants et
rebelles, nous nous sommes détournés de tes commandements et de tes
ordonnances.

9:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-6,daniel.php> Nous
n'avons pas écouté tes serviteurs, les prophètes, qui ont parlé en ton
nom à nos rois, à nos chefs, à nos pères, et à tout le peuple du pays.

9:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-7,daniel.php> A toi,
Seigneur, est la justice, et à nous la confusion de face, en ce jour,
aux hommes de Juda, aux habitants de Jérusalem, et à tout Israël, à ceux
qui sont près et à ceux qui sont loin, dans tous les pays où tu les as
chassés à cause des infidélités dont ils se sont rendus coupables envers
toi.

9:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-8,daniel.php>
Seigneur, à nous la confusion de face, à nos rois, à nos chefs, et à nos
pères, parce que nous avons péché contre toi.

9:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-9,daniel.php> Auprès
du Seigneur, notre Dieu, la miséricorde et le pardon, car nous avons été
rebelles envers lui.

9:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-10,daniel.php> Nous
n'avons pas écouté la voix de l'Éternel, notre Dieu, pour suivre ses
lois qu'il avait mises devant nous par ses serviteurs, les prophètes.

9:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-11,daniel.php> Tout
Israël a transgressé ta loi, et s'est détourné pour ne pas écouter ta
voix. Alors se sont répandues sur nous les malédictions et les
imprécations qui sont écrites dans la loi de Moïse, serviteur de Dieu,
parce que nous avons péché contre Dieu.

9:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-12,daniel.php> Il a
accompli les paroles qu'il avait prononcées contre nous et contre nos
chefs qui nous ont gouvernés, il a fait venir sur nous une grande
calamité, et il n'en est jamais arrivé sous le ciel entier une semblable
à celle qui est arrivée à Jérusalem.

9:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-13,daniel.php>
Comme cela est écrit dans la loi de Moïse, toute cette calamité est
venue sur nous; et nous n'avons pas imploré l'Éternel, notre Dieu, nous
ne nous sommes pas détournés de nos iniquités, nous n'avons pas été
attentifs à ta vérité.

9:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-14,daniel.php>
L'Éternel a veillé sur cette calamité, et l'a fait venir sur nous; car
l'Éternel, notre Dieu, est juste dans toutes les choses qu'il a faites,
mais nous n'avons pas écouté sa voix.

9:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-15,daniel.php> Et
maintenant, Seigneur, notre Dieu, toi qui as fait sortir ton peuple du
pays d'Égypte par ta main puissante, et qui t'es fait un nom comme il
l'est aujourd'hui, nous avons péché, nous avons commis l'iniquité.

9:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-16,daniel.php>
Seigneur, selon ta grande miséricorde, que ta colère et ta fureur se
détournent de ta ville de Jérusalem, de ta montagne sainte; car, à cause
de nos péchés et des iniquités de nos pères, Jérusalem et ton peuple
sont en opprobre à tous ceux qui nous entourent.

9:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-17,daniel.php>
Maintenant donc, ô notre Dieu, écoute la prière et les supplications de
ton serviteur, et, pour l'amour du Seigneur, fais briller ta face sur
ton sanctuaire dévasté!

9:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-18,daniel.php> Mon
Dieu, prête l'oreille et écoute! ouvre les yeux et regarde nos ruines,
regarde la ville sur laquelle ton nom est invoqué! Car ce n'est pas à
cause de notre justice que nous te présentons nos supplications, c'est à
cause de tes grandes compassions.

9:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-19,daniel.php>
Seigneur, écoute! Seigneur, pardonne! Seigneur, sois attentif! agis et
ne tarde pas, par amour pour toi, ô mon Dieu! Car ton nom est invoqué
sur ta ville et sur ton peuple.

9:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-20,daniel.php> Je
parlais encore, je priais, je confessais mon péché et le péché de mon
peuple d'Israël, et je présentais mes supplications à l'Éternel, mon
Dieu, en faveur de la sainte montagne de mon Dieu;

9:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-21,daniel.php> je
parlais encore dans ma prière, quand l'homme, Gabriel, que j'avais vu
précédemment dans une vision, s'approcha de moi d'un vol rapide, au
moment de l'offrande du soir.

9:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-22,daniel.php> Il
m'instruisit, et s'entretint avec moi. Il me dit: Daniel, je suis venu
maintenant pour ouvrir ton intelligence.

9:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-23,daniel.php>
Lorsque tu as commencé à prier, la parole est sortie, et je viens pour
te l'annoncer; car tu es un bien-aimé. Sois attentif à la parole, et
comprends la vision!

9:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-24,daniel.php>
Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple et sur ta ville
sainte, pour faire cesser les transgressions et mettre fin aux péchés,
pour expier l'iniquité et amener la justice éternelle, pour sceller la
vision et le prophète, et pour oindre le Saint des saints.

9:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-25,daniel.php>
Sache-le donc, et comprends! Depuis le moment où la parole a annoncé que
Jérusalem sera rebâtie jusqu'à l'Oint, au Conducteur, il y a sept
semaines et soixante-deux semaines, les places et les fossés seront
rétablis, mais en des temps fâcheux.

9:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-26,daniel.php>
Après les soixante-deux semaines, un Oint sera retranché, et il n'aura
pas de successeur. Le peuple d'un chef qui viendra détruira la ville et
le sanctuaire, et sa fin arrivera comme par une inondation; il est
arrêté que les dévastations dureront jusqu'au terme de la guerre.

9:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,27O-9-27,daniel.php> Il
fera une solide alliance avec plusieurs pour une semaine, et durant la
moitié de la semaine il fera cesser le sacrifice et l'offrande; le
dévastateur commettra les choses les plus abominables, jusqu'à ce que la
ruine et ce qui a été résolu fondent sur le dévastateur.

