*Chapitres:* 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1,philipiens.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2,philipiens.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-3,philipiens.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-4,philipiens.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2,philipiens.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-1,philipiens.php>
Paul et Timothée, serviteurs de Jésus Christ, à tous les saints en Jésus
Christ qui sont à Philippes, aux évêques et aux diacres:

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-2,philipiens.php>
que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre
Père et du Seigneur Jésus Christ!

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-3,philipiens.php> Je
rends grâces à mon Dieu de tout le souvenir que je garde de vous,

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-4,philipiens.php> ne
cessant, dans toutes mes prières pour vous tous,

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-5,philipiens.php> de
manifester ma joie au sujet de la part que vous prenez à l'Évangile,
depuis le premier jour jusqu'à maintenant.

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-6,philipiens.php> Je
suis persuadé que celui qui a commencé en vous cette bonne oeuvre la
rendra parfaite pour le jour de Jésus Christ.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-7,philipiens.php> Il
est juste que je pense ainsi de vous tous, parce que je vous porte dans
mon coeur, soit dans mes liens, soit dans la défense et la confirmation
de l'Évangile, vous qui tous participez à la même grâce que moi.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-8,philipiens.php>
Car Dieu m'est témoin que je vous chéris tous avec la tendresse de Jésus
Christ.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-9,philipiens.php> Et
ce que je demande dans mes prières, c'est que votre amour augmente de
plus en plus en connaissance et en pleine intelligence

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-10,philipiens.php>
pour le discernement des choses les meilleures, afin que vous soyez purs
et irréprochables pour le jour de Christ,

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-11,philipiens.php>
remplis du fruit de justice qui est par Jésus Christ, à la gloire et à
la louange de Dieu.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-12,philipiens.php>
Je veux que vous sachiez, frères, que ce qui m'est arrivé a plutôt
contribué aux progrès de l'Évangile.

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-13,philipiens.php>
En effet, dans tout le prétoire et partout ailleurs, nul n'ignore que
c'est pour Christ que je suis dans les liens,

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-14,philipiens.php>
et la plupart des frères dans le Seigneur, encouragés par mes liens, ont
plus d'assurance pour annoncer sans crainte la parole.

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-15,philipiens.php>
Quelques-uns, il est vrai, prêchent Christ par envie et par esprit de
dispute; mais d'autres le prêchent avec des dispositions bienveillantes.

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-16,philipiens.php>
Ceux-ci agissent par amour, sachant que je suis établi pour la défense
de l'Évangile,

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-17,philipiens.php>
tandis que ceux-là, animés d'un esprit de dispute, annoncent Christ par
des motifs qui ne sont pas purs et avec la pensée de me susciter quelque
tribulation dans mes liens.

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-18,philipiens.php>
Qu'importe? De toute manière, que ce soit pour l'apparence, que ce soit
sincèrement, Christ n'est pas moins annoncé: je m'en réjouis, et je m'en
réjouirai encore.

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-19,philipiens.php>
Car je sais que cela tournera à mon salut, grâce à vos prières et à
l'assistance de l'Esprit de Jésus Christ,

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-20,philipiens.php>
selon ma ferme attente et mon espérance que je n'aurai honte de rien,
mais que, maintenant comme toujours, Christ sera glorifié dans mon corps
avec une pleine assurance, soit par ma vie, soit par ma mort;

1:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-21,philipiens.php>
car Christ est ma vie, et la mort m'est un gain.

1:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-22,philipiens.php>
Mais s'il est utile pour mon oeuvre que je vive dans la chair, je ne
saurais dire ce que je dois préférer.

1:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-23,philipiens.php>
Je suis pressé des deux côtés: j'ai le désir de m'en aller et d'être
avec Christ, ce qui de beaucoup est le meilleur;

1:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-24,philipiens.php>
mais à cause de vous il est plus nécessaire que je demeure dans la chair.

1:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-25,philipiens.php>
Et je suis persuadé, je sais que je demeurerai et que je resterai avec
vous tous, pour votre avancement et pour votre joie dans la foi,

1:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-26,philipiens.php>
afin que, par mon retour auprès de vous, vous ayez en moi un abondant
sujet de vous glorifier en Jésus Christ.

1:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-27,philipiens.php>
Seulement, conduisez-vous d'une manière digne de l'Évangile de Christ,
afin que, soit que je vienne vous voir, soit que je reste absent,
j'entende dire de vous que vous demeurez fermes dans un même esprit,
combattant d'une même âme pour la foi de l'Évangile,

1:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-28,philipiens.php>
sans vous laisser aucunement effrayer par les adversaires, ce qui est
pour eux une preuve de perdition, mais pour vous de salut;

1:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-29,philipiens.php>
et cela de la part de Dieu, car il vous a été fait la grâce, par rapport
à Christ, non seulement de croire en lui, mais encore de souffrir pour lui,

1:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1-30,philipiens.php>
en soutenant le même combat que vous m'avez vu soutenir, et que vous
apprenez maintenant que je soutiens.

