*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1,philipiens.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-1,philipiens.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2,philipiens.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-3,philipiens.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-4,philipiens.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-3,philipiens.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-1,philipiens.php> Si
donc il y a quelque consolation en Christ, s'il y a quelque soulagement
dans la charité, s'il y a quelque union d'esprit, s'il y a quelque
compassion et quelque miséricorde,

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-2,philipiens.php>
rendez ma joie parfaite, ayant un même sentiment, un même amour, une
même âme, une même pensée.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-3,philipiens.php> Ne
faites rien par esprit de parti ou par vaine gloire, mais que l'humilité
vous fasse regarder les autres comme étant au-dessus de vous-mêmes.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-4,philipiens.php>
Que chacun de vous, au lieu de considérer ses propres intérêts,
considère aussi ceux des autres.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-5,philipiens.php>
Ayez en vous les sentiments qui étaient en Jésus Christ,

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-6,philipiens.php>
lequel, existant en forme de Dieu, n'a point regardé comme une proie à
arracher d'être égal avec Dieu,

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-7,philipiens.php>
mais s'est dépouillé lui-même, en prenant une forme de serviteur, en
devenant semblable aux hommes; et ayant paru comme un simple homme,

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-8,philipiens.php> il
s'est humilié lui-même, se rendant obéissant jusqu'à la mort, même
jusqu'à la mort de la croix.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-9,philipiens.php>
C'est pourquoi aussi Dieu l'a souverainement élevé, et lui a donné le
nom qui est au-dessus de tout nom,

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-10,philipiens.php>
afin qu'au nom de Jésus tout genou fléchisse dans les cieux, sur la
terre et sous la terre,

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-11,philipiens.php>
et que toute langue confesse que Jésus Christ est Seigneur, à la gloire
de Dieu le Père.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-12,philipiens.php>
Ainsi, mes bien-aimés, comme vous avez toujours obéi, travaillez à votre
salut avec crainte et tremblement, non seulement comme en ma présence,
mais bien plus encore maintenant que je suis absent;

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-13,philipiens.php>
car c'est Dieu qui produit en vous le vouloir et le faire, selon son bon
plaisir.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-14,philipiens.php>
Faites toutes choses sans murmures ni hésitations,

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-15,philipiens.php>
afin que vous soyez irréprochables et purs, des enfants de Dieu
irrépréhensibles au milieu d'une génération perverse et corrompue, parmi
laquelle vous brillez comme des flambeaux dans le monde,

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-16,philipiens.php>
portant la parole de vie; et je pourrai me glorifier, au jour de Christ,
de n'avoir pas couru en vain ni travaillé en vain.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-17,philipiens.php>
Et même si je sers de libation pour le sacrifice et pour le service de
votre foi, je m'en réjouis, et je me réjouis avec vous tous.

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-18,philipiens.php>
Vous aussi, réjouissez-vous de même, et réjouissez-vous avec moi.

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-19,philipiens.php>
J'espère dans le Seigneur Jésus vous envoyer bientôt Timothée, afin
d'être encouragé moi-même en apprenant ce qui vous concerne.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-20,philipiens.php>
Car je n'ai personne ici qui partage mes sentiments, pour prendre
sincèrement à coeur votre situation;

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-21,philipiens.php>
tous, en effet, cherchent leurs propres intérêts, et non ceux de Jésus
Christ.

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-22,philipiens.php>
Vous savez qu'il a été mis à l'épreuve, en se consacrant au service de
l'Évangile avec moi, comme un enfant avec son père.

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-23,philipiens.php>
J'espère donc vous l'envoyer dès que j'apercevrai l'issue de l'état où
je suis;

2:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-24,philipiens.php>
et j'ai cette confiance dans le Seigneur que moi-même aussi j'irai bientôt.

2:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-25,philipiens.php>
J'ai estimé nécessaire de vous envoyer mon frère Épaphrodite, mon
compagnon d'oeuvre et de combat, par qui vous m'avez fait parvenir de
quoi pourvoir à mes besoins.

2:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-26,philipiens.php>
Car il désirait vous voir tous, et il était fort en peine de ce que vous
aviez appris sa maladie.

2:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-27,philipiens.php>
Il a été malade, en effet, et tout près de la mort; mais Dieu a eu pitié
de lui, et non seulement de lui, mais aussi de moi, afin que je n'eusse
pas tristesse sur tristesse.

2:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-28,philipiens.php>
Je l'ai donc envoyé avec d'autant plus d'empressement, afin que vous
vous réjouissiez de le revoir, et que je sois moi-même moins triste.

2:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-29,philipiens.php>
Recevez-le donc dans le Seigneur avec une joie entière, et honorez de
tels hommes.

2:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-2-30,philipiens.php>
Car c'est pour l'oeuvre de Christ qu'il a été près de la mort, ayant
exposé sa vie afin de suppléer à votre absence dans le service que vous
me rendiez.

