3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-3-1,philipiens.php> Au
reste, mes frères, réjouissez-vous dans le Seigneur. Je ne me lasse
point de vous écrire les mêmes choses, et pour vous cela est salutaire.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-3-2,philipiens.php>
Prenez garde aux chiens, prenez garde aux mauvais ouvriers, prenez garde
aux faux circoncis.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-3-3,philipiens.php>
Car les circoncis, c'est nous, qui rendons à Dieu notre culte par
l'Esprit de Dieu, qui nous glorifions en Jésus Christ, et qui ne mettons
point notre confiance en la chair.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-3-4,philipiens.php>
Moi aussi, cependant, j'aurais sujet de mettre ma confiance en la chair.
Si quelque autre croit pouvoir se confier en la chair, je le puis bien
davantage,

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-3-5,philipiens.php>
moi, circoncis le huitième jour, de la race d'Israël, de la tribu de
Benjamin, Hébreu né d'Hébreux; quant à la loi, pharisien;

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-3-6,philipiens.php>
quant au zèle, persécuteur de l'Église; irréprochable, à l'égard de la
justice de la loi.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-3-7,philipiens.php>
Mais ces choses qui étaient pour moi des gains, je les ai regardées
comme une perte, à cause de Christ.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-3-8,philipiens.php> Et
même je regarde toutes choses comme une perte, à cause de l'excellence
de la connaissance de Jésus Christ mon Seigneur, pour lequel j'ai
renoncé à tout, et je les regarde comme de la boue, afin de gagner Christ,

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-3-9,philipiens.php> et
d'être trouvé en lui, non avec ma justice, celle qui vient de la loi,
mais avec celle qui s'obtient par la foi en Christ, la justice qui vient
de Dieu par la foi,

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-3-10,philipiens.php>
Afin de connaître Christ, et la puissance de sa résurrection, et la
communion de ses souffrances, en devenant conforme à lui dans sa mort,
pour parvenir,

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-3-11,philipiens.php>
si je puis, à la résurrection d'entre les morts.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-3-12,philipiens.php>
Ce n'est pas que j'aie déjà remporté le prix, ou que j'aie déjà atteint
la perfection; mais je cours, pour tâcher de le saisir, puisque moi
aussi j'ai été saisi par Jésus Christ.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-3-13,philipiens.php>
Frères, je ne pense pas l'avoir saisi; mais je fais une chose: oubliant
ce qui est en arrière et me portant vers ce qui est en avant,

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-3-14,philipiens.php>
je cours vers le but, pour remporter le prix de la vocation céleste de
Dieu en Jésus Christ.

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-3-15,philipiens.php>
Nous tous donc qui sommes parfaits, ayons cette même pensée; et si vous
êtes en quelque point d'un autre avis, Dieu vous éclairera aussi là-dessus.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-3-16,philipiens.php>
Seulement, au point où nous sommes parvenus, marchons d'un même pas.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-3-17,philipiens.php>
Soyez tous mes imitateurs, frères, et portez les regards sur ceux qui
marchent selon le modèle que vous avez en nous.

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-3-18,philipiens.php>
Car il en est plusieurs qui marchent en ennemis de la croix de Christ,
je vous en ai souvent parlé, et j'en parle maintenant encore en pleurant.

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-3-19,philipiens.php>
Leur fin sera la perdition; ils ont pour dieu leur ventre, ils mettent
leur gloire dans ce qui fait leur honte, ils ne pensent qu'aux choses de
la terre.

3:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-3-20,philipiens.php>
Mais notre cité à nous est dans les cieux, d'où nous attendons aussi
comme Sauveur le Seigneur Jésus Christ,

3:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,50N-3-21,philipiens.php>
qui transformera le corps de notre humiliation, en le rendant semblable
au corps de sa gloire, par le pouvoir qu'il a de s'assujettir toutes
choses.

