*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,39O-2,malachie.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,39O-1,malachie.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,39O-2,malachie.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,39O-3,malachie.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,39O-4,malachie.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,39O-4,malachie.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,39O-3-1,malachie.php>
Voici, j'enverrai mon messager; Il préparera le chemin devant moi. Et
soudain entrera dans son temple le Seigneur que vous cherchez; Et le
messager de l'alliance que vous désirez, voici, il vient, Dit l'Éternel
des armées.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,39O-3-2,malachie.php> Qui
pourra soutenir le jour de sa venue? Qui restera debout quand il
paraîtra? Car il sera comme le feu du fondeur, Comme la potasse des
foulons.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,39O-3-3,malachie.php> Il
s'assiéra, fondra et purifiera l'argent; Il purifiera les fils de Lévi,
Il les épurera comme on épure l'or et l'argent, Et ils présenteront à
l'Éternel des offrandes avec justice.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,39O-3-4,malachie.php>
Alors l'offrande de Juda et de Jérusalem sera agréable à l'Éternel,
Comme aux anciens jours, comme aux années d'autrefois.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,39O-3-5,malachie.php> Je
m'approcherai de vous pour le jugement, Et je me hâterai de témoigner
contre les enchanteurs et les adultères, Contre ceux qui jurent
faussement, Contre ceux qui retiennent le salaire du mercenaire, Qui
oppriment la veuve et l'orphelin, Qui font tort à l'étranger, et ne me
craignent pas, Dit l'Éternel des armées.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,39O-3-6,malachie.php> Car
je suis l'Éternel, je ne change pas; Et vous, enfants de Jacob, vous
n'avez pas été consumés.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,39O-3-7,malachie.php>
Depuis le temps de vos pères, vous vous êtes écartés de mes ordonnances,
Vous ne les avez point observées. Revenez à moi, et je reviendrai à
vous, dit l'Éternel des armées. Et vous dites: En quoi devons-nous revenir?

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,39O-3-8,malachie.php> Un
homme trompe-t-il Dieu? Car vous me trompez, Et vous dites: En quoi
t'avons-nous trompé? Dans les dîmes et les offrandes.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,39O-3-9,malachie.php> Vous
êtes frappés par la malédiction, Et vous me trompez, La nation tout
entière!

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,39O-3-10,malachie.php>
Apportez à la maison du trésor toutes les dîmes, Afin qu'il y ait de la
nourriture dans ma maison; Mettez-moi de la sorte à l'épreuve, Dit
l'Éternel des armées. Et vous verrez si je n'ouvre pas pour vous les
écluses des cieux, Si je ne répands pas sur vous la bénédiction en
abondance.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,39O-3-11,malachie.php>
Pour vous je menacerai celui qui dévore, Et il ne vous détruira pas les
fruits de la terre, Et la vigne ne sera pas stérile dans vos campagnes,
Dit l'Éternel des armées.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,39O-3-12,malachie.php>
Toutes les nations vous diront heureux, Car vous serez un pays de
délices, Dit l'Éternel des armées.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,39O-3-13,malachie.php>
Vos paroles sont rudes contre moi, dit l'Éternel. Et vous dites:
Qu'avons-nous dit contre toi?

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,39O-3-14,malachie.php>
Vous avez dit: C'est en vain que l'on sert Dieu; Qu'avons-nous gagné à
observer ses préceptes, Et à marcher avec tristesse A cause de l'Éternel
des armées?

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,39O-3-15,malachie.php>
Maintenant nous estimons heureux les hautains; Oui, les méchants
prospèrent; Oui, ils tentent Dieu, et ils échappent!

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,39O-3-16,malachie.php>
Alors ceux qui craignent l'Éternel se parlèrent l'un à l'autre;
L'Éternel fut attentif, et il écouta; Et un livre de souvenir fut écrit
devant lui Pour ceux qui craignent l'Éternel Et qui honorent son nom.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,39O-3-17,malachie.php>
Ils seront à moi, dit l'Éternel des armées, Ils m'appartiendront, au
jour que je prépare; J'aurai compassion d'eux, Comme un homme a
compassion de son fils qui le sert.

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,39O-3-18,malachie.php> Et
vous verrez de nouveau la différence Entre le juste et le méchant, Entre
celui qui sert Dieu Et celui qui ne le sert pas.

