1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1-1,esther.php>
C'était du temps d'Assuérus, de cet Assuérus qui régnait depuis l'Inde
jusqu'en Éthiopie sur cent vingt-sept provinces;

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1-2,esther.php> et le
roi Assuérus était alors assis sur son trône royal à Suse, dans la
capitale.

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1-3,esther.php> La
troisième année de son règne, il fit un festin à tous ses princes et à
ses serviteurs; les commandants de l'armée des Perses et des Mèdes, les
grands et les chefs des provinces furent réunis en sa présence.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1-4,esther.php> Il
montra la splendide richesse de son royaume et l'éclatante magnificence
de sa grandeur pendant nombre de jours, pendant cent quatre-vingts jours.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1-5,esther.php>
Lorsque ces jours furent écoulés, le roi fit pour tout le peuple qui se
trouvait à Suse, la capitale, depuis le plus grand jusqu'au plus petit,
un festin qui dura sept jours, dans la cour du jardin de la maison royale.

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1-6,esther.php> Des
tentures blanches, vertes et bleues, étaient attachées par des cordons
de byssus et de pourpre à des anneaux d'argent et à des colonnes de
marbre. Des lits d'or et d'argent reposaient sur un pavé de porphyre, de
marbre, de nacre et de pierres noires.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1-7,esther.php> On
servait à boire dans des vases d'or, de différentes espèces, et il y
avait abondance de vin royal, grâce à la libéralité du roi.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1-8,esther.php> Mais
on ne forçait personne à boire, car le roi avait ordonné à tous les gens
de sa maison de se conformer à la volonté de chacun.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1-9,esther.php> La
reine Vasthi fit aussi un festin pour les femmes dans la maison royale
du roi Assuérus.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1-10,esther.php> Le
septième jour, comme le coeur du roi était réjoui par le vin, il ordonna
à Mehuman, Biztha, Harbona, Bigtha, Abagtha, Zéthar et Carcas, les sept
eunuques qui servaient devant le roi Assuérus,

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1-11,esther.php>
d'amener en sa présence la reine Vasthi, avec la couronne royale, pour
montrer sa beauté aux peuples et aux grands, car elle était belle de
figure.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1-12,esther.php> Mais
la reine Vasthi refusa de venir, quand elle reçut par les eunuques
l'ordre du roi. Et le roi fut très irrité, il fut enflammé de colère.

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1-13,esther.php>
Alors le roi s'adressa aux sages qui avaient la connaissance des temps.
Car ainsi se traitaient les affaires du roi, devant tous ceux qui
connaissaient les lois et le droit.

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1-14,esther.php> Il
avait auprès de lui Carschena, Schéthar, Admatha, Tarsis, Mérès,
Marsena, Memucan, sept princes de Perse et de Médie, qui voyaient la
face du roi et qui occupaient le premier rang dans le royaume.

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1-15,esther.php>
Quelle loi, dit-il, faut-il appliquer à la reine Vasthi, pour n'avoir
point exécuté ce que le roi Assuérus lui a ordonné par les eunuques?

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1-16,esther.php>
Memucan répondit devant le roi et les princes: Ce n'est pas seulement à
l'égard du roi que la reine Vasthi a mal agi; c'est aussi envers tous
les princes et tous les peuples qui sont dans toutes les provinces du
roi Assuérus.

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1-17,esther.php> Car
l'action de la reine parviendra à la connaissance de toutes les femmes,
et les portera à mépriser leurs maris; elles diront: Le roi Assuérus
avait ordonné qu'on amenât en sa présence la reine Vasthi, et elle n'y
est pas allée.

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1-18,esther.php> Et
dès ce jour les princesses de Perse et de Médie qui auront appris
l'action de la reine la rapporteront à tous les chefs du roi; de là
beaucoup de mépris et de colère.

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1-19,esther.php> Si
le roi le trouve bon, qu'on publie de sa part et qu'on inscrive parmi
les lois des Perses et des Mèdes, avec défense de la transgresser, une
ordonnance royale d'après laquelle Vasthi ne paraîtra plus devant le roi
Assuérus et le roi donnera la dignité de reine à une autre qui soit
meilleure qu'elle.

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1-20,esther.php>
L'édit du roi sera connu dans tout son royaume, quelque grand qu'il
soit, et toutes les femmes rendront honneur à leurs maris, depuis le
plus grand jusqu'au plus petit.

1:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1-21,esther.php> Cet
avis fut approuvé du roi et des princes, et le roi agit d'après la
parole de Memucan.

1:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1-22,esther.php> Il
envoya des lettres à toutes les provinces du royaume, à chaque province
selon son écriture et à chaque peuple selon sa langue; elles portaient
que tout homme devait être le maître dans sa maison, et qu'il parlerait
la langue de son peuple.

