*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1,esther.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1,esther.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2,esther.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-3,esther.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-4,esther.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-5,esther.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-6,esther.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-7,esther.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-8,esther.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-9,esther.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-10,esther.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-3,esther.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2-1,esther.php> Après
ces choses, lorsque la colère du roi Assuérus se fut calmée, il pensa à
Vasthi, à ce qu'elle avait fait, et à la décision qui avait été prise à
son sujet.

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2-2,esther.php> Alors
ceux qui servaient le roi dirent: Qu'on cherche pour le roi des jeunes
filles, vierges et belles de figure;

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2-3,esther.php> que le
roi établisse dans toutes les provinces de son royaume des commissaires
chargés de rassembler toutes les jeunes filles, vierges et belles de
figure, à Suse, la capitale, dans la maison des femmes, sous la
surveillance d'Hégué, eunuque du roi et gardien des femmes, qui leur
donnera les choses nécessaires pour leur toilette;

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2-4,esther.php> et que
la jeune fille qui plaira au roi devienne reine à la place de Vasthi.
Cet avis eut l'approbation du roi, et il fit ainsi.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2-5,esther.php> Il y
avait dans Suse, la capitale, un Juif nommé Mardochée, fils de Jaïr,
fils de Schimeï, fils de Kis, homme de Benjamin,

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2-6,esther.php> qui
avait été emmené de Jérusalem parmi les captifs déportés avec Jeconia,
roi de Juda, par Nebucadnetsar, roi de Babylone.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2-7,esther.php> Il
élevait Hadassa, qui est Esther, fille de son oncle; car elle n'avait ni
père ni mère. La jeune fille était belle de taille et belle de figure. A
la mort de son père et de sa mère, Mardochée l'avait adoptée pour fille.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2-8,esther.php>
Lorsqu'on eut publié l'ordre du roi et son édit, et qu'un grand nombre
de jeunes filles furent rassemblées à Suse, la capitale, sous la
surveillance d'Hégaï, Esther fut aussi prise et conduite dans la maison
du roi, sous la surveillance d'Hégaï, gardien des femmes.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2-9,esther.php> La
jeune fille lui plut, et trouva grâce devant lui; il s'empressa de lui
fournir les choses nécessaires pour sa toilette et pour sa subsistance,
lui donna sept jeunes filles choisies dans la maison du roi, et la plaça
avec ses jeunes filles dans le meilleur appartement de la maison des
femmes.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2-10,esther.php>
Esther ne fit connaître ni son peuple ni sa naissance, car Mardochée lui
avait défendu d'en parler.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2-11,esther.php> Et
chaque jour Mardochée allait et venait devant la cour de la maison des
femmes, pour savoir comment se portait Esther et comment on la traitait.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2-12,esther.php>
Chaque jeune fille allait à son tour vers le roi Assuérus, après avoir
employé douze mois à s'acquitter de ce qui était prescrit aux femmes;
pendant ce temps, elles prenaient soin de leur toilette, six mois avec
de l'huile de myrrhe, et six mois avec des aromates et des parfums en
usage parmi les femmes.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2-13,esther.php>
C'est ainsi que chaque jeune fille allait vers le roi; et, quand elle
passait de la maison des femmes dans la maison du roi, on lui laissait
prendre avec elle tout ce qu'elle voulait.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2-14,esther.php> Elle
y allait le soir; et le lendemain matin elle passait dans la seconde
maison des femmes, sous la surveillance de Schaaschgaz, eunuque du roi
et gardien des concubines. Elle ne retournait plus vers le roi, à moins
que le roi n'en eût le désir et qu'elle ne fût appelée par son nom.

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2-15,esther.php>
Lorsque son tour d'aller vers le roi fut arrivé, Esther, fille
d'Abichaïl, oncle de Mardochée qui l'avait adoptée pour fille, ne
demanda que ce qui fut désigné par Hégaï, eunuque du roi et gardien des
femmes. Esther trouvait grâce aux yeux de tous ceux qui la voyaient.

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2-16,esther.php>
Esther fut conduite auprès du roi Assuérus, dans sa maison royale, le
dixième mois, qui est le mois de Tébeth, la septième année de son règne.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2-17,esther.php> Le
roi aima Esther plus que toutes les autres femmes, et elle obtint grâce
et faveur devant lui plus que toutes les autres jeunes filles. Il mit la
couronne royale sur sa tête, et la fit reine à la place de Vasthi.

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2-18,esther.php> Le
roi donna un grand festin à tous ses princes et à ses serviteurs, un
festin en l'honneur d'Esther; il accorda du repos aux provinces, et fit
des présents avec une libéralité royale.

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2-19,esther.php> La
seconde fois qu'on assembla les jeunes filles, Mardochée était assis à
la porte du roi.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2-20,esther.php>
Esther n'avait fait connaître ni sa naissance ni son peuple, car
Mardochée le lui avait défendu, et elle suivait les ordres de Mardochée
aussi fidèlement qu'à l'époque où elle était sous sa tutelle.

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2-21,esther.php> Dans
ce même temps, comme Mardochée était assis à la porte du roi, Bigthan et
Théresch, deux eunuques du roi, gardes du seuil, cédèrent à un mouvement
d'irritation et voulurent porter la main sur le roi Assuérus.

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2-22,esther.php>
Mardochée eut connaissance de la chose et en informa la reine Esther,
qui la redit au roi de la part de Mardochée.

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2-23,esther.php> Le
fait ayant été vérifié et trouvé exact, les deux eunuques furent pendus
à un bois. Et cela fut écrit dans le livre des Chroniques en présence du
roi.

