*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2,esther.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1,esther.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2,esther.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-3,esther.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-4,esther.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-5,esther.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-6,esther.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-7,esther.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-8,esther.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-9,esther.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-10,esther.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-4,esther.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-3-1,esther.php> Après
ces choses, le roi Assuérus fit monter au pouvoir Haman, fils
d'Hammedatha, l'Agaguite; il l'éleva en dignité et plaça son siège
au-dessus de ceux de tous les chefs qui étaient auprès de lui.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-3-2,esther.php> Tous
les serviteurs du roi, qui se tenaient à la porte du roi, fléchissaient
le genou et se prosternaient devant Haman, car tel était l'ordre du roi
à son égard. Mais Mardochée ne fléchissait point le genou et ne se
prosternait point.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-3-3,esther.php> Et les
serviteurs du roi, qui se tenaient à la porte du roi, dirent à
Mardochée: Pourquoi transgresses-tu l'ordre du roi?

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-3-4,esther.php> Comme
ils le lui répétaient chaque jour et qu'il ne les écoutait pas, ils en
firent rapport à Haman, pour voir si Mardochée persisterait dans sa
résolution; car il leur avait dit qu'il était Juif.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-3-5,esther.php> Et
Haman vit que Mardochée ne fléchissait point le genou et ne se
prosternait point devant lui. Il fut rempli de fureur;

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-3-6,esther.php> mais
il dédaigna de porter la main sur Mardochée seul, car on lui avait dit
de quel peuple était Mardochée, et il voulut détruire le peuple de
Mardochée, tous les Juifs qui se trouvaient dans tout le royaume
d'Assuérus.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-3-7,esther.php> Au
premier mois, qui est le mois de Nisan, la douzième année du roi
Assuérus, on jeta le pur, c'est-à-dire le sort, devant Haman, pour
chaque jour et pour chaque mois, jusqu'au douzième mois, qui est le mois
d'Adar.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-3-8,esther.php> Alors
Haman dit au roi Assuérus: Il y a dans toutes les provinces de ton
royaume un peuple dispersé et à part parmi les peuples, ayant des lois
différentes de celles de tous les peuples et n'observant point les lois
du roi. Il n'est pas dans l'intérêt du roi de le laisser en repos.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-3-9,esther.php> Si le
roi le trouve bon, qu'on écrive l'ordre de les faire périr; et je
pèserai dix mille talents d'argent entre les mains des fonctionnaires,
pour qu'on les porte dans le trésor du roi.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-3-10,esther.php> Le
roi ôta son anneau de la main, et le remit à Haman, fils d'Hammedatha,
l'Agaguite, ennemi des Juifs.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-3-11,esther.php> Et
le roi dit à Haman: L'argent t'est donné, et ce peuple aussi; fais-en ce
que tu voudras.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-3-12,esther.php> Les
secrétaires du roi furent appelés le treizième jour du premier mois, et
l'on écrivit, suivant tout ce qui fut ordonné par Haman, aux satrapes du
roi, aux gouverneurs de chaque province et aux chefs de chaque peuple, à
chaque province selon son écriture et à chaque peuple selon sa langue.
Ce fut au nom du roi Assuérus que l'on écrivit, et on scella avec
l'anneau du roi.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-3-13,esther.php> Les
lettres furent envoyées par les courriers dans toutes les provinces du
roi, pour qu'on détruisît, qu'on tuât et qu'on fît périr tous les Juifs,
jeunes et vieux, petits enfants et femmes, en un seul jour, le treizième
du douzième mois, qui est le mois d'Adar, et pour que leurs biens
fussent livrés au pillage.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-3-14,esther.php> Ces
lettres renfermaient une copie de l'édit qui devait être publié dans
chaque province, et invitaient tous les peuples à se tenir prêts pour ce
jour-là.

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-3-15,esther.php> Les
courriers partirent en toute hâte, d'après l'ordre du roi. L'édit fut
aussi publié dans Suse, la capitale; et tandis que le roi et Haman
étaient à boire, la ville de Suse était dans la consternation.

