*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-7,esther.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-1,esther.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-2,esther.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-3,esther.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-4,esther.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-5,esther.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-6,esther.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-7,esther.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-8,esther.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-9,esther.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-10,esther.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-9,esther.php>

8:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-8-1,esther.php> En ce
même jour, le roi Assuérus donna à la reine Esther la maison d'Haman,
l'ennemi des Juifs; et Mardochée parut devant le roi, car Esther avait
fait connaître la parenté qui l'unissait à elle.

8:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-8-2,esther.php> Le roi
ôta son anneau, qu'il avait repris à Haman, et le donna à Mardochée;
Esther, de son côté, établit Mardochée sur la maison d'Haman.

8:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-8-3,esther.php> Puis
Esther parla de nouveau en présence du roi. Elle se jeta à ses pieds,
elle pleura, elle le supplia d'empêcher les effets de la méchanceté
d'Haman, l'Agaguite, et la réussite de ses projets contre les Juifs.

8:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-8-4,esther.php> Le roi
tendit le sceptre d'or à Esther, qui se releva et resta debout devant le
roi.

8:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-8-5,esther.php> Elle
dit alors: Si le roi le trouve bon et si j'ai trouvé grâce devant lui,
si la chose paraît convenable au roi et si je suis agréable à ses yeux,
qu'on écrive pour révoquer les lettres conçues par Haman, fils
d'Hammedatha, l'Agaguite, et écrites par lui dans le but de faire périr
les Juifs qui sont dans toutes les provinces du roi.

8:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-8-6,esther.php> Car
comment pourrais-je voir le malheur qui atteindrait mon peuple, et
comment pourrais-je voir la destruction de ma race?

8:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-8-7,esther.php> Le roi
Assuérus dit à la reine Esther et au Juif Mardochée: Voici, j'ai donné à
Esther la maison d'Haman, et il a été pendu au bois pour avoir étendu la
main contre les Juifs.

8:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-8-8,esther.php>
Écrivez donc en faveur des Juifs comme il vous plaira, au nom du roi, et
scellez avec l'anneau du roi; car une lettre écrite au nom du roi et
scellée avec l'anneau du roi ne peut être révoquée.

8:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-8-9,esther.php> Les
secrétaires du roi furent appelés en ce temps, le vingt-troisième jour
du troisième mois, qui est le mois de Sivan, et l'on écrivit, suivant
tout ce qui fut ordonné par Mardochée, aux Juifs, aux satrapes, aux
gouverneurs et aux chefs des cent vingt-sept provinces situées de l'Inde
à l'Éthiopie, à chaque province selon son écriture, à chaque peuple
selon sa langue, et aux Juifs selon leur écriture et selon leur langue.

8:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-8-10,esther.php> On
écrivit au nom du roi Assuérus, et l'on scella avec l'anneau du roi. On
envoya les lettres par des courriers ayant pour montures des chevaux et
des mulets nés de juments.

8:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-8-11,esther.php> Par
ces lettres, le roi donnait aux Juifs, en quelque ville qu'ils fussent,
la permission de se rassembler et de défendre leur vie, de détruire, de
tuer et de faire périr, avec leurs petits enfants et leurs femmes, tous
ceux de chaque peuple et de chaque province qui prendraient les armes
pour les attaquer, et de livrer leurs biens au pillage,

8:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-8-12,esther.php> et
cela en un seul jour, dans toutes les provinces du roi Assuérus, le
treizième du douzième mois, qui est le mois d'Adar.

8:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-8-13,esther.php> Ces
lettres renfermaient une copie de l'édit qui devait être publié dans
chaque province, et informaient tous les peuples que les Juifs se
tiendraient prêts pour ce jour-là à se venger de leurs ennemis.

8:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-8-14,esther.php> Les
courriers, montés sur des chevaux et des mulets, partirent aussitôt et
en toute hâte, d'après l'ordre du roi. L'édit fut aussi publié dans
Suse, la capitale.

8:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-8-15,esther.php>
Mardochée sortit de chez le roi, avec un vêtement royal bleu et blanc,
une grande couronne d'or, et un manteau de byssus et de pourpre. La
ville de Suse poussait des cris et se réjouissait.

8:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-8-16,esther.php> Il
n'y avait pour les Juifs que bonheur et joie, allégresse et gloire.

8:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,17O-8-17,esther.php> Dans
chaque province et dans chaque ville, partout où arrivaient l'ordre du
roi et son édit, il y eut parmi les Juifs de la joie et de l'allégresse,
des festins et des fêtes. Et beaucoup de gens d'entre les peuples du
pays se firent Juifs, car la crainte des Juifs les avait saisis.

