*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-1,lamentations.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-1,lamentations.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-2,lamentations.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3,lamentations.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-4,lamentations.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5,lamentations.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3,lamentations.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-2-1,lamentations.php>
Eh quoi! le Seigneur, dans sa colère, a couvert de nuages la fille de
Sion! Il a précipité du ciel sur la terre la magnificence d'Israël! Il
ne s'est pas souvenu de son marchepied, Au jour de sa colère!

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-2-2,lamentations.php>
Le Seigneur a détruit sans pitié toutes les demeures de Jacob; Il a,
dans sa fureur, renversé les forteresses de la fille de Juda, Il les a
fait rouler à terre; Il a profané le royaume et ses chefs.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-2-3,lamentations.php>
Il a, dans son ardente colère, abattu toute la force d'Israël; Il a
retiré sa droite en présence de l'ennemi; Il a allumé dans Jacob des
flammes de feu, Qui dévorent de tous côtés.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-2-4,lamentations.php>
Il a tendu son arc comme un ennemi; Sa droite s'est dressée comme celle
d'un assaillant; Il a fait périr tout ce qui plaisait aux regards; Il a
répandu sa fureur comme un feu sur la tente de la fille de Sion.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-2-5,lamentations.php>
Le Seigneur a été comme un ennemi; Il a dévoré Israël, il a dévoré tous
ses palais, Il a détruit ses forteresses; Il a rempli la fille de Juda
de plaintes et de gémissements.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-2-6,lamentations.php>
Il a dévasté sa tente comme un jardin, Il a détruit le lieu de son
assemblée; L'Éternel a fait oublier en Sion les fêtes et le sabbat, Et,
dans sa violente colère, il a rejeté le roi et le sacrificateur.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-2-7,lamentations.php>
Le Seigneur a dédaigné son autel, repoussé son sanctuaire; Il a livré
entre les mains de l'ennemi les murs des palais de Sion; Les cris ont
retenti dans la maison de l'Éternel, Comme en un jour de fête.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-2-8,lamentations.php>
L'Éternel avait résolu de détruire les murs de la fille de Sion; Il a
tendu le cordeau, il n'a pas retiré sa main sans les avoir anéantis; Il
a plongé dans le deuil rempart et murailles, Qui n'offrent plus ensemble
qu'une triste ruine.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-2-9,lamentations.php>
Ses portes sont enfoncées dans la terre; Il en a détruit, rompu les
barres. Son roi et ses chefs sont parmi les nations; il n'y a plus de
loi. Même les prophètes ne reçoivent aucune vision de l'Éternel.

2:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-2-10,lamentations.php> Les
anciens de la fille de Sion sont assis à terre, ils sont muets; Ils ont
couvert leur tête de poussière, Ils se sont revêtus de sacs; Les vierges
de Jérusalem laissent retomber leur tête vers la terre.

2:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-2-11,lamentations.php> Mes
yeux se consument dans les larmes, mes entrailles bouillonnent, Ma bile
se répand sur la terre, A cause du désastre de la file de mon peuple,
Des enfants et des nourrissons en défaillance dans les rues de la ville.

2:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-2-12,lamentations.php> Ils
disaient à leurs mères: Où y a-t-il du blé et du vin? Et ils tombaient
comme des blessés dans les rues de la ville, Ils rendaient l'âme sur le
sein de leurs mères.

2:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-2-13,lamentations.php> Que
dois-je te dire? à quoi te comparer, fille de Jérusalem? Qui trouver de
semblable à toi, et quelle consolation te donner, Vierge, fille de Sion?
Car ta plaie est grande comme la mer: qui pourra te guérir?

2:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-2-14,lamentations.php> Tes
prophètes ont eu pour toi des visions vaines et fausses; Ils n'ont pas
mis à nu ton iniquité, Afin de détourner de toi la captivité; Ils t'ont
donné des oracles mensongers et trompeurs.

2:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-2-15,lamentations.php>
Tous les passants battent des mains sur toi, Ils sifflent, ils secouent
la tête contre la fille de Jérusalem: Est-ce là cette ville qu'on
appelait une beauté parfaite, La joie de toute la terre?

2:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-2-16,lamentations.php>
Tous tes ennemis ouvrent la bouche contre toi, Ils sifflent, ils
grincent des dents, Ils disent: Nous l'avons engloutie! C'est bien le
jour que nous attendions, nous l'avons atteint, nous le voyons!

2:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-2-17,lamentations.php>
L'Éternel a exécuté ce qu'il avait résolu, Il a accompli la parole qu'il
avait dès longtemps arrêtée, Il a détruit sans pitié; Il a fait de toi
la joie de l'ennemi, Il a relevé la force de tes oppresseurs.

2:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-2-18,lamentations.php>
Leur coeur crie vers le Seigneur... Mur de la fille de Sion, répands
jour et nuit des torrents de larmes! Ne te donne aucun relâche, Et que
ton oeil n'ait point de repos!

2:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-2-19,lamentations.php>
Lève-toi, pousse des gémissements à l'entrée des veilles de la nuit!
Répands ton coeur comme de l'eau, en présence du Seigneur! Lève tes
mains vers lui pour la vie de tes enfants Qui meurent de faim aux coins
de toutes les rues!

2:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-2-20,lamentations.php>
Vois, Éternel, regarde qui tu as ainsi traité! Fallait-il que des femmes
dévorassent le fruit de leurs entrailles, Les petits enfants objets de
leur tendresse? Que sacrificateurs et prophètes fussent massacrés dans
le sanctuaire du Seigneur?

2:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-2-21,lamentations.php> Les
enfants et les vieillards sont couchés par terre dans les rues; Mes
vierges et mes jeunes hommes sont tombés par l'épée; Tu as tué, au jour
de ta colère, Tu as égorgé sans pitié.

2:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-2-22,lamentations.php> Tu
as appelé de toutes parts sur moi l'épouvante, comme à un jour de fête.
Au jour de la colère de l'Éternel, il n'y a eu ni réchappé ni survivant.
Ceux que j'avais soignés et élevés, Mon ennemi les a consumés.

