3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-1,lamentations.php>
Je suis l'homme qui a vu la misère Sous la verge de sa fureur.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-2,lamentations.php>
Il m'a conduit, mené dans les ténèbres, Et non dans la lumière.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-3,lamentations.php>
Contre moi il tourne et retourne sa main Tout le jour.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-4,lamentations.php>
Il a fait dépérir ma chair et ma peau, Il a brisé mes os.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-5,lamentations.php>
Il a bâti autour de moi, Il m'a environné de poison et de douleur.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-6,lamentations.php>
Il me fait habiter dans les ténèbres, Comme ceux qui sont morts dès
longtemps.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-7,lamentations.php>
Il m'a entouré d'un mur, pour que je ne sorte pas; Il m'a donné de
pesantes chaînes.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-8,lamentations.php>
J'ai beau crier et implorer du secours, Il ne laisse pas accès à ma prière.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-9,lamentations.php>
Il a fermé mon chemin avec des pierres de taille, Il a détruit mes
sentiers.

3:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-10,lamentations.php> Il
a été pour moi un ours en embuscade, Un lion dans un lieu caché.

3:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-11,lamentations.php> Il
a détourné mes voies, il m'a déchiré, Il m'a jeté dans la désolation.

3:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-12,lamentations.php> Il
a tendu son arc, et il m'a placé Comme un but pour sa flèche.

3:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-13,lamentations.php> Il
a fait entrer dans mes reins Les traits de son carquois.

3:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-14,lamentations.php> Je
suis pour tout mon peuple un objet de raillerie, Chaque jour l'objet de
leurs chansons.

3:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-15,lamentations.php> Il
m'a rassasié d'amertume, Il m'a enivré d'absinthe.

3:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-16,lamentations.php> Il
a brisé mes dents avec des cailloux, Il m'a couvert de cendre.

3:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-17,lamentations.php> Tu
m'as enlevé la paix; Je ne connais plus le bonheur.

3:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-18,lamentations.php> Et
j'ai dit: Ma force est perdue, Je n'ai plus d'espérance en l'Éternel!

3:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-19,lamentations.php>
Quand je pense à ma détresse et à ma misère, A l'absinthe et au poison;

3:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-20,lamentations.php>
Quand mon âme s'en souvient, Elle est abattue au dedans de moi.

3:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-21,lamentations.php>
Voici ce que je veux repasser en mon coeur, Ce qui me donnera de
l'espérance.

3:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-22,lamentations.php> Les
bontés de l'Éternel ne sont pas épuisés, Ses compassions ne sont pas à
leur terme;

3:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-23,lamentations.php>
Elles se renouvellent chaque matin. Oh! que ta fidélité est grande!

3:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-24,lamentations.php>
L'Éternel est mon partage, dit mon âme; C'est pourquoi je veux espérer
en lui.

3:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-25,lamentations.php>
L'Éternel a de la bonté pour qui espère en lui, Pour l'âme qui le cherche.

3:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-26,lamentations.php> Il
est bon d'attendre en silence Le secours de l'Éternel.

3:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-27,lamentations.php> Il
est bon pour l'homme De porter le joug dans sa jeunesse.

3:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-28,lamentations.php> Il
se tiendra solitaire et silencieux, Parce que l'Éternel le lui impose;

3:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-29,lamentations.php> Il
mettra sa bouche dans la poussière, Sans perdre toute espérance;

3:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-30,lamentations.php> Il
présentera la joue à celui qui le frappe, Il se rassasiera d'opprobres.

3:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-31,lamentations.php> Car
le Seigneur Ne rejette pas à toujours.

3:32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-32,lamentations.php>
Mais, lorsqu'il afflige, Il a compassion selon sa grande miséricorde;

3:33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-33,lamentations.php> Car
ce n'est pas volontiers qu'il humilie Et qu'il afflige les enfants des
hommes.

3:34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-34,lamentations.php>
Quand on foule aux pieds Tous les captifs du pays,

3:35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-35,lamentations.php>
Quand on viole la justice humaine A la face du Très Haut,

3:36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-36,lamentations.php>
Quand on fait tort à autrui dans sa cause, Le Seigneur ne le voit-il pas?

3:37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-37,lamentations.php> Qui
dira qu'une chose arrive, Sans que le Seigneur l'ait ordonnée?

3:38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-38,lamentations.php>
N'est-ce pas de la volonté du Très Haut que viennent Les maux et les biens?

3:39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-39,lamentations.php>
Pourquoi l'homme vivant se plaindrait-il? Que chacun se plaigne de ses
propres péchés.

3:40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-40,lamentations.php>
Recherchons nos voies et sondons, Et retournons à l'Éternel;

3:41
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-41,lamentations.php>
Élevons nos coeurs et nos mains Vers Dieu qui est au ciel:

3:42
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-42,lamentations.php>
Nous avons péché, nous avons été rebelles! Tu n'as point pardonné!

3:43
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-43,lamentations.php> Tu
t'es caché dans ta colère, et tu nous as poursuivis; Tu as tué sans
miséricorde;

3:44
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-44,lamentations.php> Tu
t'es enveloppé d'un nuage, Pour fermer accès à la prière.

3:45
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-45,lamentations.php> Tu
nous as rendus un objet de mépris et de dédain Au milieu des peuples.

3:46
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-46,lamentations.php> Ils
ouvrent la bouche contre nous, Tous ceux qui sont nos ennemis.

3:47
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-47,lamentations.php>
Notre partage a été la terreur et la fosse, Le ravage et la ruine.

3:48
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-48,lamentations.php> Des
torrents d'eau coulent de mes yeux, A cause de la ruine de la fille de
mon peuple.

3:49
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-49,lamentations.php> Mon
oeil fond en larmes, sans repos, Sans relâche,

3:50
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-50,lamentations.php>
Jusqu'à ce que l'Éternel regarde et voie Du haut des cieux;

3:51
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-51,lamentations.php> Mon
oeil me fait souffrir, A cause de toutes les filles de ma ville.

3:52
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-52,lamentations.php> Ils
m'ont donné la chasse comme à un oiseau, Ceux qui sont à tort mes ennemis.

3:53
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-53,lamentations.php> Ils
ont voulu anéantir ma vie dans une fosse, Et ils ont jeté des pierres
sur moi.

3:54
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-54,lamentations.php> Les
eaux ont inondé ma tête; Je disais: Je suis perdu!

3:55
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-55,lamentations.php>
J'ai invoqué ton nom, ô Éternel, Du fond de la fosse.

3:56
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-56,lamentations.php> Tu
as entendu ma voix: Ne ferme pas l'oreille à mes soupirs, à mes cris!

3:57
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-57,lamentations.php> Au
jour où je t'ai invoqué, tu t'es approché, Tu as dit: Ne crains pas!

3:58
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-58,lamentations.php>
Seigneur, tu as défendu la cause de mon âme, Tu as racheté ma vie.

3:59
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-59,lamentations.php>
Éternel, tu as vu ce qu'on m'a fait souffrir: Rends-moi justice!

3:60
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-60,lamentations.php> Tu
as vu toutes leurs vengeances, Tous leurs complots contre moi.

3:61
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-61,lamentations.php>
Éternel, tu as entendu leurs outrages, Tous leurs complots contre moi,

3:62
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-62,lamentations.php> Les
discours de mes adversaires, et les projets Qu'ils formaient chaque jour
contre moi.

3:63
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-63,lamentations.php>
Regarde quand ils sont assis et quand ils se lèvent: Je suis l'objet de
leurs chansons.

3:64
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-64,lamentations.php> Tu
leur donneras un salaire, ô Éternel, Selon l'oeuvre de leurs mains;

3:65
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-65,lamentations.php> Tu
les livreras à l'endurcissement de leur coeur, A ta malédiction contre eux;

3:66
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3-66,lamentations.php> Tu
les poursuivras dans ta colère, et tu les extermineras De dessous les
cieux, ô Éternel!

