*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3,lamentations.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-1,lamentations.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-2,lamentations.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-3,lamentations.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-4,lamentations.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5,lamentations.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5,lamentations.php>

4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-4-1,lamentations.php>
Eh quoi! l'or a perdu son éclat! L'or pur est altéré! Les pierres du
sanctuaire sont dispersées Aux coins de toutes les rues!

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-4-2,lamentations.php>
Les nobles fils de Sion, Estimés à l'égal de l'or pur, Sont regardés,
hélas! comme des vases de terre, Ouvrage des mains du potier!

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-4-3,lamentations.php>
Les chacals mêmes présentent la mamelle, Et allaitent leurs petits; Mais
la fille de mon peuple est devenue cruelle Comme les autruches du désert.

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-4-4,lamentations.php>
La langue du nourrisson s'attache à son palais, Desséchée par la soif;
Les enfants demandent du pain, Et personne ne leur en donne.

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-4-5,lamentations.php>
Ceux qui se nourrissaient de mets délicats Périssent dans les rues; Ceux
qui étaient élevés dans la pourpre Embrassent les fumiers.

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-4-6,lamentations.php>
Le châtiment de la fille de mon peuple est plus grand Que celui de
Sodome, Détruite en un instant, Sans que personne ait porté la main sur
elle.

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-4-7,lamentations.php>
Ses princes étaient plus éclatants que la neige, Plus blancs que le
lait; Ils avaient le teint plus vermeil que le corail; Leur figure était
comme le saphir.

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-4-8,lamentations.php>
Leur aspect est plus sombre que le noir; On ne les reconnaît pas dans
les rues; Ils ont la peau collée sur les os, Sèche comme du bois.

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-4-9,lamentations.php>
Ceux qui périssent par l'épée sont plus heureux Que ceux qui périssent
par la faim, Qui tombent exténués, Privés du fruit des champs.

4:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-4-10,lamentations.php> Les
femmes, malgré leur tendresse, Font cuire leurs enfants; Ils leur
servent de nourriture, Au milieu du désastre de la fille de mon peuple.

4:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-4-11,lamentations.php>
L'Éternel a épuisé sa fureur, Il a répandu son ardente colère; Il a
allumé dans Sion un feu Qui en dévore les fondements.

4:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-4-12,lamentations.php> Les
rois de la terre n'auraient pas cru, Aucun des habitants du monde
n'aurait cru Que l'adversaire, que l'ennemi entrerait Dans les portes de
Jérusalem.

4:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-4-13,lamentations.php>
Voilà le fruit des péchés de ses prophètes, Des iniquités de ses
sacrificateurs, Qui ont répandu dans son sein Le sang des justes!

4:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-4-14,lamentations.php> Ils
erraient en aveugles dans les rues, Souillés de sang; On ne pouvait
Toucher leurs vêtements.

4:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-4-15,lamentations.php>
Éloignez-vous, impurs! leur criait-on, Éloignez-vous, éloignez-vous, ne
nous touchez pas! Ils sont en fuite, ils errent çà et là; On dit parmi
les nations: Ils n'auront plus leur demeure!

4:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-4-16,lamentations.php>
L'Éternel les a dispersés dans sa colère, Il ne tourne plus les regards
vers eux; On n'a eu ni respect pour les sacrificateurs, Ni pitié pour
les vieillards.

4:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-4-17,lamentations.php> Nos
yeux se consumaient encore, Et nous attendions vainement du secours; Nos
regards se portaient avec espérance Vers une nation qui ne nous a pas
délivrés.

4:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-4-18,lamentations.php> On
épiait nos pas, Pour nous empêcher d'aller sur nos places; Notre fin
s'approchait, nos jours étaient accomplis... Notre fin est arrivée!

4:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-4-19,lamentations.php> Nos
persécuteurs étaient plus légers Que les aigles du ciel; Ils nous ont
poursuivis sur les montagnes, Ils nous ont dressé des embûches dans le
désert.

4:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-4-20,lamentations.php>
Celui qui nous faisait respirer, l'oint de l'Éternel, A été pris dans
leurs fosses, Lui de qui nous disions: Nous vivrons sous son ombre parmi
les nations.

4:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-4-21,lamentations.php>
Réjouis-toi, tressaille d'allégresse, fille d'Édom, Habitante du pays
d'Uts! Vers toi aussi passera la coupe; Tu t'enivreras, et tu seras mise
à nu.

4:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-4-22,lamentations.php>
Fille de Sion, ton iniquité est expiée; Il ne t'enverra plus en
captivité. Fille d'Édom, il châtiera ton iniquité, Il mettra tes péchés
à découvert.

