5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5-1,lamentations.php>
Souviens-toi, Éternel, de ce qui nous est arrivé! Regarde, vois notre
opprobre!

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5-2,lamentations.php>
Notre héritage a passé à des étrangers, Nos maisons à des inconnus.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5-3,lamentations.php>
Nous sommes orphelins, sans père; Nos mères sont comme des veuves.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5-4,lamentations.php>
Nous buvons notre eau à prix d'argent, Nous payons notre bois.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5-5,lamentations.php>
Nous sommes poursuivis, le joug sur le cou; Nous sommes épuisés, nous
n'avons point de repos.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5-6,lamentations.php>
Nous avons tendu la main vers l'Égypte, vers l'Assyrie, Pour nous
rassasier de pain.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5-7,lamentations.php>
Nos pères ont péché, ils ne sont plus, Et c'est nous qui portons la
peine de leurs iniquités.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5-8,lamentations.php>
Des esclaves dominent sur nous, Et personne ne nous délivre de leurs mains.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5-9,lamentations.php>
Nous cherchons notre pain au péril de notre vie, Devant l'épée du désert.

5:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5-10,lamentations.php>
Notre peau est brûlante comme un four, Par l'ardeur de la faim.

5:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5-11,lamentations.php> Ils
ont déshonoré les femmes dans Sion, Les vierges dans les villes de Juda.

5:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5-12,lamentations.php> Des
chefs ont été pendus par leurs mains; La personne des vieillards n'a pas
été respectée.

5:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5-13,lamentations.php> Les
jeunes hommes ont porté la meule, Les enfants chancelaient sous des
fardeaux de bois.

5:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5-14,lamentations.php> Les
vieillards ne vont plus à la porte, Les jeunes hommes ont cessé leurs
chants.

5:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5-15,lamentations.php> La
joie a disparu de nos coeurs, Le deuil a remplacé nos danses.

5:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5-16,lamentations.php> La
couronne de notre tête est tombée! Malheur à nous, parce que nous avons
péché!

5:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5-17,lamentations.php> Si
notre coeur est souffrant, Si nos yeux sont obscurcis,

5:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5-18,lamentations.php>
C'est que la montagne de Sion est ravagée, C'est que les renards s'y
promènent.

5:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5-19,lamentations.php>
Toi, l'Éternel, tu règnes à jamais; Ton trône subsiste de génération en
génération.

5:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5-20,lamentations.php>
Pourquoi nous oublierais-tu pour toujours, Nous abandonnerais-tu pour de
longues années?

5:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5-21,lamentations.php>
Fais-nous revenir vers toi, ô Éternel, et nous reviendrons! Donne-nous
encore des jours comme ceux d'autrefois!

5:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,25O-5-22,lamentations.php>
Nous aurais-tu entièrement rejetés, Et t'irriterais-tu contre nous
jusqu'à l'excès!

