*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-11,1-samuel.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-1,1-samuel.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2,1-samuel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-3,1-samuel.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-4,1-samuel.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-5,1-samuel.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-6,1-samuel.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-7,1-samuel.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-8,1-samuel.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-9,1-samuel.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-10,1-samuel.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-11,1-samuel.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12,1-samuel.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-13,1-samuel.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-14,1-samuel.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-15,1-samuel.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-16,1-samuel.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-17,1-samuel.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-18,1-samuel.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-19,1-samuel.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-20,1-samuel.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-21,1-samuel.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-22,1-samuel.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-23,1-samuel.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-24,1-samuel.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-25,1-samuel.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-26,1-samuel.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-27,1-samuel.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-28,1-samuel.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-29,1-samuel.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-30,1-samuel.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-31,1-samuel.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-13,1-samuel.php>

12:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-1,1-samuel.php>
Samuel dit à tout Israël: Voici, j'ai écouté votre voix dans tout ce que
vous m'avez dit, et j'ai établi un roi sur vous.

12:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-2,1-samuel.php> Et
maintenant, voici le roi qui marchera devant vous. Pour moi, je suis
vieux, j'ai blanchi, et mes fils sont avec vous; j'ai marché à votre
tête, depuis ma jeunesse jusqu'à ce jour.

12:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-3,1-samuel.php> Me
voici! Rendez témoignage contre moi, en présence de l'Éternel et en
présence de son oint. De qui ai-je pris le boeuf et de qui ai-je pris
l'âne? Qui ai-je opprimé, et qui ai-je traité durement? De qui ai-je
reçu un présent, pour fermer les yeux sur lui? Je vous le rendrai.

12:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-4,1-samuel.php>
Ils répondirent: Tu ne nous as point opprimés, et tu ne nous as point
traités durement, et tu n'as rien reçu de la main de personne.

12:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-5,1-samuel.php> Il
leur dit encore: L'Éternel est témoin contre vous, et son oint est
témoin, en ce jour, que vous n'avez rien trouvé dans mes mains. Et ils
répondirent: Ils en sont témoins.

12:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-6,1-samuel.php>
Alors Samuel dit au peuple: C'est l'Éternel qui a établi Moïse et Aaron,
et qui a fait monter vos pères du pays d'Égypte.

12:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-7,1-samuel.php>
Maintenant, présentez-vous, et je vous jugerai devant l'Éternel sur tous
les bienfaits que l'Éternel vous a accordés, à vous et à vos pères.

12:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-8,1-samuel.php>
Après que Jacob fut venu en Égypte, vos pères crièrent à l'Éternel, et
l'Éternel envoya Moïse et Aaron, qui firent sortir vos pères d'Égypte et
les firent habiter dans ce lieu.

12:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-9,1-samuel.php>
Mais ils oublièrent l'Éternel, leur Dieu; et ils les vendit entre les
mains de Sisera, chef de l'armée de Hatsor, entre les mains des
Philistins, et entre les mains du roi de Moab, qui leur firent la guerre.

12:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-10,1-samuel.php>
Ils crièrent encore à l'Éternel, et dirent: Nous avons péché, car nous
avons abandonné l'Éternel, et nous avons servi les Baals et les
Astartés; délivre-nous maintenant de la main de nos ennemis, et nous te
servirons.

12:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-11,1-samuel.php>
Et l'Éternel envoya Jerubbaal, Bedan, Jephthé et Samuel, et il vous
délivra de la main de vos ennemis qui vous entouraient, et vous
demeurâtes en sécurité.

12:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-12,1-samuel.php>
Puis, voyant que Nachasch, roi des fils d'Ammon, marchait contre vous,
vous m'avez dit: Non! mais un roi régnera sur nous. Et cependant
l'Éternel, votre Dieu, était votre roi.

12:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-13,1-samuel.php>
Voici donc le roi que vous avez choisi, que vous avez demandé; voici,
l'Éternel a mis sur vous un roi.

12:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-14,1-samuel.php>
Si vous craignez l'Éternel, si vous le servez, si vous obéissez à sa
voix, et si vous n'êtes point rebelles à la parole de l'Éternel, vous
vous attacherez à l'Éternel, votre Dieu, vous et le roi qui règne sur vous.

12:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-15,1-samuel.php>
Mais si vous n'obéissez pas à la voix de l'Éternel, et si vous êtes
rebelles à la parole de l'Éternel, la main de l'Éternel sera contre
vous, comme elle a été contre vos pères.

12:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-16,1-samuel.php>
Attendez encore ici, et voyez le prodige que l'Éternel va opérer sous
vos yeux.

12:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-17,1-samuel.php>
Ne sommes-nous pas à la moisson des blés? J'invoquerai l'Éternel, et il
enverra du tonnerre et de la pluie. Sachez alors et voyez combien vous
avez eu tort aux yeux de l'Éternel de demander pour vous un roi.

12:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-18,1-samuel.php>
Samuel invoqua l'Éternel, et l'Éternel envoya ce même jour du tonnerre
et de la pluie. Tout le peuple eut une grande crainte de l'Éternel et de
Samuel.

12:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-19,1-samuel.php>
Et tout le peuple dit à Samuel: Prie l'Éternel, ton Dieu, pour tes
serviteurs, afin que nous ne mourions pas; car nous avons ajouté à tous
nos péchés le tort de demander pour nous un roi.

12:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-20,1-samuel.php>
Samuel dit au peuple: N'ayez point de crainte! Vous avez fait tout ce
mal; mais ne vous détournez pas de l'Éternel, et servez l'Éternel de
tout votre coeur.

12:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-21,1-samuel.php>
Ne vous en détournez pas; sinon, vous iriez après des choses de néant,
qui n'apportent ni profit ni délivrance, parce que ce sont des choses de
néant.

12:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-22,1-samuel.php>
L'Éternel n'abandonnera point son peuple, à cause de son grand nom, car
l'Éternel a résolu de faire de vous son peuple.

12:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-23,1-samuel.php>
Loin de moi aussi de pécher contre l'Éternel, de cesser de prier pour
vous! Je vous enseignerai le bon et le droit chemin.

12:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-24,1-samuel.php>
Craignez seulement l'Éternel, et servez-le fidèlement de tout votre
coeur; car voyez quelle puissance il déploie parmi vous.

12:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12-25,1-samuel.php>
Mais si vous faites le mal, vous périrez, vous et votre roi.

