*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-1,1-samuel.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-1,1-samuel.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2,1-samuel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-3,1-samuel.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-4,1-samuel.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-5,1-samuel.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-6,1-samuel.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-7,1-samuel.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-8,1-samuel.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-9,1-samuel.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-10,1-samuel.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-11,1-samuel.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-12,1-samuel.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-13,1-samuel.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-14,1-samuel.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-15,1-samuel.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-16,1-samuel.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-17,1-samuel.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-18,1-samuel.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-19,1-samuel.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-20,1-samuel.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-21,1-samuel.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-22,1-samuel.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-23,1-samuel.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-24,1-samuel.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-25,1-samuel.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-26,1-samuel.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-27,1-samuel.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-28,1-samuel.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-29,1-samuel.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-30,1-samuel.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-31,1-samuel.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-3,1-samuel.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-1,1-samuel.php> Anne
pria, et dit: Mon coeur se réjouit en l'Éternel, Ma force a été relevée
par l'Éternel; Ma bouche s'est ouverte contre mes ennemis, Car je me
réjouis de ton secours.

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-2,1-samuel.php> Nul
n'est saint comme l'Éternel; Il n'y a point d'autre Dieu que toi; Il n'y
a point de rocher comme notre Dieu.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-3,1-samuel.php> Ne
parlez plus avec tant de hauteur; Que l'arrogance ne sorte plus de votre
bouche; Car l'Éternel est un Dieu qui sait tout, Et par lui sont pesées
toutes les actions.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-4,1-samuel.php>
L'arc des puissants est brisé, Et les faibles ont la force pour ceinture.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-5,1-samuel.php> Ceux
qui étaient rassasiés se louent pour du pain, Et ceux qui étaient
affamés se reposent; Même la stérile enfante sept fois, Et celle qui
avait beaucoup d'enfants est flétrie.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-6,1-samuel.php>
L'Éternel fait mourir et il fait vivre. Il fait descendre au séjour des
morts et il en fait remonter.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-7,1-samuel.php>
L'Éternel appauvrit et il enrichit, Il abaisse et il élève.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-8,1-samuel.php> De
la poussière il retire le pauvre, Du fumier il relève l'indigent, Pour
les faire asseoir avec les grands. Et il leur donne en partage un trône
de gloire; Car à l'Éternel sont les colonnes de la terre, Et c'est sur
elles qu'il a posé le monde.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-9,1-samuel.php> Il
gardera les pas de ses bien-aimés. Mais les méchants seront anéantis
dans les ténèbres; Car l'homme ne triomphera point par la force.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-10,1-samuel.php>
Les ennemis de l'Éternel trembleront; Du haut des cieux il lancera sur
eux son tonnerre; L'Éternel jugera les extrémités de la terre. Il
donnera la puissance à son roi, Et il relèvera la force de son oint.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-11,1-samuel.php>
Elkana s'en alla dans sa maison à Rama, et l'enfant fut au service de
l'Éternel devant le sacrificateur Éli.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-12,1-samuel.php>
Les fils d'Éli étaient des hommes pervers, ils ne connaissaient point
l'Éternel.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-13,1-samuel.php> Et
voici quelle était la manière d'agir de ces sacrificateurs à l'égard du
peuple. Lorsque quelqu'un offrait un sacrifice, le serviteur du
sacrificateur arrivait au moment où l'on faisait cuire la chair. Tenant
à la main une fourchette à trois dents,

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-14,1-samuel.php> il
piquait dans la chaudière, dans le chaudron, dans la marmite, ou dans le
pot; et tout ce que la fourchette amenait, le sacrificateur le prenait
pour lui. C'est ainsi qu'ils agissaient à l'égard de tous ceux d'Israël
qui venaient là à Silo.

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-15,1-samuel.php>
Même avant qu'on fît brûler la graisse, le serviteur du sacrificateur
arrivait et disait à celui qui offrait le sacrifice: Donne pour le
sacrificateur de la chair à rôtir; il ne recevra de toi point de chair
cuite, c'est de la chair crue qu'il veut.

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-16,1-samuel.php> Et
si l'homme lui disait: Quand on aura brûlé la graisse, tu prendras ce
qui te plaira, le serviteur répondait: Non! tu donneras maintenant,
sinon je prends de force.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-17,1-samuel.php>
Ces jeunes gens se rendaient coupables devant l'Éternel d'un très grand
péché, parce qu'ils méprisaient les offrandes de l'Éternel.

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-18,1-samuel.php>
Samuel faisait le service devant l'Éternel, et cet enfant était revêtu
d'un éphod de lin.

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-19,1-samuel.php> Sa
mère lui faisait chaque année une petite robe, et la lui apportait en
montant avec son mari pour offrir le sacrifice annuel.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-20,1-samuel.php>
Éli bénit Elkana et sa femme, en disant: Que l'Éternel te fasse avoir
des enfants de cette femme, pour remplacer celui qu'elle a prêté à
l'Éternel! Et ils s'en retournèrent chez eux.

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-21,1-samuel.php>
Lorsque l'Éternel eut visité Anne, elle devint enceinte, et elle enfanta
trois fils et deux filles. Et le jeune Samuel grandissait auprès de
l'Éternel.

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-22,1-samuel.php>
Éli était fort âgé et il apprit comment ses fils agissaient à l'égard de
tout Israël; il apprit aussi qu'ils couchaient avec les femmes qui
s'assemblaient à l'entrée de la tente d'assignation.

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-23,1-samuel.php> Il
leur dit: Pourquoi faites-vous de telles choses? car j'apprends de tout
le peuple vos mauvaises actions.

2:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-24,1-samuel.php>
Non, mes enfants, ce que j'entends dire n'est pas bon; vous faites
pécher le peuple de l'Éternel.

2:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-25,1-samuel.php> Si
un homme pèche contre un autre homme, Dieu le jugera; mais s'il pèche
contre l'Éternel, qui intercédera pour lui? Et ils n'écoutèrent point la
voix de leur père, car l'Éternel voulait les faire mourir.

2:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-26,1-samuel.php> Le
jeune Samuel continuait à grandir, et il était agréable à l'Éternel et
aux hommes.

2:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-27,1-samuel.php> Un
homme de Dieu vint auprès d'Éli, et lui dit: Ainsi parle l'Éternel: Ne
me suis-je pas révélé à la maison de ton père, lorsqu'ils étaient en
Égypte dans la maison de Pharaon?

2:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-28,1-samuel.php> Je
l'ai choisie parmi toutes les tribus d'Israël pour être à mon service
dans le sacerdoce, pour monter à mon autel, pour brûler le parfum, pour
porter l'éphod devant moi, et j'ai donné à la maison de ton père tous
les sacrifices consumés par le feu et offerts par les enfants d'Israël.

2:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-29,1-samuel.php>
Pourquoi foulez-vous aux pieds mes sacrifices et mes offrandes, que j'ai
ordonné de faire dans ma demeure? Et d'où vient que tu honores tes fils
plus que moi, afin de vous engraisser des prémices de toutes les
offrandes d'Israël, mon peuple?

2:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-30,1-samuel.php>
C'est pourquoi voici ce que dit l'Éternel, le Dieu d'Israël: J'avais
déclaré que ta maison et la maison de ton père marcheraient devant moi à
perpétuité. Et maintenant, dit l'Éternel, loin de moi! Car j'honorerai
celui qui m'honore, mais ceux qui me méprisent seront méprisés.

2:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-31,1-samuel.php>
Voici, le temps arrive où je retrancherai ton bras et le bras de la
maison de ton père, en sorte qu'il n'y aura plus de vieillard dans ta
maison.

2:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-32,1-samuel.php> Tu
verras un adversaire dans ma demeure, tandis qu'Israël sera comblé de
biens par l'Éternel; et il n'y aura plus jamais de vieillard dans ta
maison.

2:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-33,1-samuel.php> Je
laisserai subsister auprès de mon autel l'un des tiens, afin de consumer
tes yeux et d'attrister ton âme; mais tous ceux de ta maison mourront
dans la force de l'âge.

2:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-34,1-samuel.php> Et
tu auras pour signe ce qui arrivera à tes deux fils, Hophni et Phinées;
ils mourront tous les deux le même jour.

2:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-35,1-samuel.php> Je
m'établirai un sacrificateur fidèle, qui agira selon mon coeur et selon
mon âme; je lui bâtirai une maison stable, et il marchera toujours
devant mon oint.

2:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-2-36,1-samuel.php> Et
quiconque restera de ta maison viendra se prosterner devant lui pour
avoir une pièce d'argent et un morceau de pain, et dira: Attache-moi, je
te prie, à l'une des fonctions du sacerdoce, afin que j'aie un morceau
de pain à manger.

