8:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-8-1,1-samuel.php>
Lorsque Samuel devint vieux, il établit ses fils juges sur Israël.

8:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-8-2,1-samuel.php> Son
fils premier-né se nommait Joël, et le second Abija; ils étaient juges à
Beer Schéba.

8:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-8-3,1-samuel.php> Les
fils de Samuel ne marchèrent point sur ses traces; ils se livraient à la
cupidité, recevaient des présents, et violaient la justice.

8:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-8-4,1-samuel.php> Tous
les anciens d'Israël s'assemblèrent, et vinrent auprès de Samuel à Rama.

8:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-8-5,1-samuel.php> Ils
lui dirent: Voici, tu es vieux, et tes fils ne marchent point sur tes
traces; maintenant, établis sur nous un roi pour nous juger, comme il y
en a chez toutes les nations.

8:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-8-6,1-samuel.php>
Samuel vit avec déplaisir qu'ils disaient: Donne-nous un roi pour nous
juger. Et Samuel pria l'Éternel.

8:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-8-7,1-samuel.php>
L'Éternel dit à Samuel: Écoute la voix du peuple dans tout ce qu'il te
dira; car ce n'est pas toi qu'ils rejettent, c'est moi qu'ils rejettent,
afin que je ne règne plus sur eux.

8:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-8-8,1-samuel.php> Ils
agissent à ton égard comme ils ont toujours agi depuis que je les ai
fait monter d'Égypte jusqu'à ce jour; ils m'ont abandonné, pour servir
d'autres dieux.

8:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-8-9,1-samuel.php>
Écoute donc leur voix; mais donne-leur des avertissements, et fais-leur
connaître le droit du roi qui régnera sur eux.

8:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-8-10,1-samuel.php>
Samuel rapporta toutes les paroles de l'Éternel au peuple qui lui
demandait un roi.

8:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-8-11,1-samuel.php> Il
dit: Voici quel sera le droit du roi qui régnera sur vous. Il prendra
vos fils, et il les mettra sur ses chars et parmi ses cavaliers, afin
qu'ils courent devant son char;

8:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-8-12,1-samuel.php> il
s'en fera des chefs de mille et des chefs de cinquante, et il les
emploiera à labourer ses terres, à récolter ses moissons, à fabriquer
ses armes de guerre et l'attirail de ses chars.

8:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-8-13,1-samuel.php> Il
prendra vos filles, pour en faire des parfumeuses, des cuisinières et
des boulangères.

8:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-8-14,1-samuel.php> Il
prendra la meilleure partie de vos champs, de vos vignes et de vos
oliviers, et la donnera à ses serviteurs.

8:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-8-15,1-samuel.php> Il
prendra la dîme du produit de vos semences et de vos vignes, et la
donnera à ses serviteurs.

8:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-8-16,1-samuel.php> Il
prendra vos serviteurs et vos servantes, vos meilleurs boeufs et vos
ânes, et s'en servira pour ses travaux.

8:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-8-17,1-samuel.php> Il
prendra la dîme de vos troupeaux, et vous-mêmes serez ses esclaves.

8:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-8-18,1-samuel.php> Et
alors vous crierez contre votre roi que vous vous serez choisi, mais
l'Éternel ne vous exaucera point.

8:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-8-19,1-samuel.php> Le
peuple refusa d'écouter la voix de Samuel. Non! dirent-ils, mais il y
aura un roi sur nous,

8:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-8-20,1-samuel.php> et
nous aussi nous serons comme toutes les nations; notre roi nous jurera
il marchera à notre tête et conduira nos guerres.

8:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-8-21,1-samuel.php>
Samuel, après avoir entendu toutes les paroles du peuple, les redit aux
oreilles de l'Éternel.

8:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,09O-8-22,1-samuel.php> Et
l'Éternel dit à Samuel: Écoute leur voix, et établis un roi sur eux. Et
Samuel dit aux hommes d'Israël: Allez-vous-en chacun dans sa ville.

