*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9,2-corinthiens.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-1,2-corinthiens.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-2,2-corinthiens.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-3,2-corinthiens.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4,2-corinthiens.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-5,2-corinthiens.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6,2-corinthiens.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7,2-corinthiens.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8,2-corinthiens.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9,2-corinthiens.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10,2-corinthiens.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-11,2-corinthiens.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12,2-corinthiens.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-13,2-corinthiens.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-11,2-corinthiens.php>

10:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10-1,2-corinthiens.php>
Moi Paul, je vous prie, par la douceur et la bonté de Christ, -moi,
humble d'apparence quand je suis au milieu de vous, et plein de
hardiesse à votre égard quand je suis éloigné, -

10:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10-2,2-corinthiens.php> je
vous prie, lorsque je serai présent, de ne pas me forcer à recourir avec
assurance à cette hardiesse, dont je me propose d'user contre
quelques-uns qui nous regardent comme marchant selon la chair.

10:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10-3,2-corinthiens.php> Si
nous marchons dans la chair, nous ne combattons pas selon la chair.

10:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10-4,2-corinthiens.php>
Car les armes avec lesquelles nous combattons ne sont pas charnelles;
mais elles sont puissantes, par la vertu de Dieu, pour renverser des
forteresses.

10:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10-5,2-corinthiens.php>
Nous renversons les raisonnements et toute hauteur qui s'élève contre la
connaissance de Dieu, et nous amenons toute pensée captive à
l'obéissance de Christ.

10:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10-6,2-corinthiens.php>
Nous sommes prêts aussi à punir toute désobéissance, lorsque votre
obéissance sera complète.

10:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10-7,2-corinthiens.php>
Vous regardez à l'apparence! Si quelqu'un se persuade qu'il est de
Christ, qu'il se dise bien en lui-même que, comme il est de Christ, nous
aussi nous sommes de Christ.

10:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10-8,2-corinthiens.php> Et
quand même je me glorifierais un peu trop de l'autorité que le Seigneur
nous a donnée pour votre édification et non pour votre destruction, je
ne saurais en avoir honte,

10:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10-9,2-corinthiens.php>
afin que je ne paraisse pas vouloir vous intimider par mes lettres.

10:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10-10,2-corinthiens.php>
Car, dit-on, ses lettres sont sévères et fortes; mais, présent en
personne, il est faible, et sa parole est méprisable.

10:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10-11,2-corinthiens.php>
Que celui qui parle de la sorte considère que tels nous sommes en
paroles dans nos lettres, étant absents, tels aussi nous sommes dans nos
actes, étant présents.

10:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10-12,2-corinthiens.php>
Nous n'osons pas nous égaler ou nous comparer à quelques-uns de ceux qui
se recommandent eux-mêmes. Mais, en se mesurant à leur propre mesure et
en se comparant à eux-mêmes, ils manquent d'intelligence.

10:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10-13,2-corinthiens.php>
Pour nous, nous ne voulons pas nous glorifier hors de toute mesure; nous
prendrons, au contraire, pour mesure les limites du partage que Dieu
nous a assigné, de manière à nous faire venir aussi jusqu'à vous.

10:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10-14,2-corinthiens.php>
Nous ne dépassons point nos limites, comme si nous n'étions pas venus
jusqu'à vous; car c'est bien jusqu'à vous que nous sommes arrivés avec
l'Évangile de Christ.

10:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10-15,2-corinthiens.php>
Ce n'est pas hors de toute mesure, ce n'est pas des travaux d'autrui,
que nous nous glorifions; mais c'est avec l'espérance, si votre foi
augmente, de grandir encore d'avantage parmi vous, selon les limites qui
nous sont assignées,

10:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10-16,2-corinthiens.php>
et d'annoncer l'Évangile au delà de chez vous, sans nous glorifier de ce
qui a été fait dans les limites assignées à d'autres.

10:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10-17,2-corinthiens.php>
Que celui qui se glorifie se glorifie dans le Seigneur.

10:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10-18,2-corinthiens.php>
Car ce n'est pas celui qui se recommande lui-même qui est approuvé,
c'est celui que le Seigneur recommande.

