*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-11,2-corinthiens.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-1,2-corinthiens.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-2,2-corinthiens.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-3,2-corinthiens.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4,2-corinthiens.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-5,2-corinthiens.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6,2-corinthiens.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7,2-corinthiens.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8,2-corinthiens.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9,2-corinthiens.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10,2-corinthiens.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-11,2-corinthiens.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12,2-corinthiens.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-13,2-corinthiens.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-13,2-corinthiens.php>

12:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12-1,2-corinthiens.php> Il
faut se glorifier... Cela n'est pas bon. J'en viendrai néanmoins à des
visions et à des révélations du Seigneur.

12:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12-2,2-corinthiens.php> Je
connais un homme en Christ, qui fut, il y a quatorze ans, ravi jusqu'au
troisième ciel (si ce fut dans son corps je ne sais, si ce fut hors de
son corps je ne sais, Dieu le sait).

12:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12-3,2-corinthiens.php> Et
je sais que cet homme (si ce fut dans son corps ou sans son corps je ne
sais, Dieu le sait)

12:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12-4,2-corinthiens.php>
fut enlevé dans le paradis, et qu'il entendit des paroles ineffables
qu'il n'est pas permis à un homme d'exprimer.

12:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12-5,2-corinthiens.php> Je
me glorifierai d'un tel homme, mais de moi-même je ne me glorifierai
pas, sinon de mes infirmités.

12:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12-6,2-corinthiens.php> Si
je voulais me glorifier, je ne serais pas un insensé, car je dirais la
vérité; mais je m'en abstiens, afin que personne n'ait à mon sujet une
opinion supérieure à ce qu'il voit en moi ou à ce qu'il entend de moi.

12:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12-7,2-corinthiens.php> Et
pour que je ne sois pas enflé d'orgueil, à cause de l'excellence de ces
révélations, il m'a été mis une écharde dans la chair, un ange de Satan
pour me souffleter et m'empêcher de m'enorgueillir.

12:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12-8,2-corinthiens.php>
Trois fois j'ai prié le Seigneur de l'éloigner de moi,

12:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12-9,2-corinthiens.php> et
il m'a dit: Ma grâce te suffit, car ma puissance s'accomplit dans la
faiblesse. Je me glorifierai donc bien plus volontiers de mes
faiblesses, afin que la puissance de Christ repose sur moi.

12:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12-10,2-corinthiens.php>
C'est pourquoi je me plais dans les faiblesses, dans les outrages, dans
les calamités, dans les persécutions, dans les détresses, pour Christ;
car, quand je suis faible, c'est alors que je suis fort.

12:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12-11,2-corinthiens.php>
J'ai été un insensé: vous m'y avez contraint. C'est par vous que je
devais être recommandé, car je n'ai été inférieur en rien aux apôtres
par excellence, quoique je ne sois rien.

12:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12-12,2-corinthiens.php>
Les preuves de mon apostolat ont éclaté au milieu de vous par une
patience à toute épreuve, par des signes, des prodiges et des miracles.

12:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12-13,2-corinthiens.php>
En quoi avez-vous été traités moins favorablement que les autres
Églises, sinon en ce que je ne vous ai point été à charge? Pardonnez-moi
ce tort.

12:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12-14,2-corinthiens.php>
Voici, pour la troisième fois je suis prêt à aller chez vous, et je ne
vous serai point à charge; car ce ne sont pas vos biens que je cherche,
c'est vous-mêmes. Ce n'est pas, en effet, aux enfants à amasser pour
leurs parents, mais aux parents pour leurs enfants.

12:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12-15,2-corinthiens.php>
Pour moi, je dépenserai très volontiers, et je me dépenserai moi-même
pour vos âmes, dussé-je, en vous aimant davantage, être moins aimé de vous.

12:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12-16,2-corinthiens.php>
Soit! je ne vous ai point été à charge; mais, en homme astucieux, je
vous ai pris par ruse!

12:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12-17,2-corinthiens.php>
Ai-je tiré du profit de vous par quelqu'un de ceux que je vous ai envoyés?

12:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12-18,2-corinthiens.php>
J'ai engagé Tite à aller chez vous, et avec lui j'ai envoyé le frère:
est-ce que Tite a exigé quelque chose de vous? N'avons-nous pas marché
dans le même esprit, sur les mêmes traces?

12:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12-19,2-corinthiens.php>
Vous vous imaginez depuis longtemps que nous nous justifions auprès de
vous. C'est devant Dieu, en Christ, que nous parlons; et tout cela,
bien-aimés, nous le disons pour votre édification.

12:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12-20,2-corinthiens.php>
Car je crains de ne pas vous trouver, à mon arrivée, tels que je
voudrais, et d'être moi-même trouvé par vous tel que vous ne voudriez
pas. Je crains de trouver des querelles, de la jalousie, des animosités,
des cabales, des médisances, des calomnies, de l'orgueil, des troubles.

12:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12-21,2-corinthiens.php>
Je crains qu'à mon arrivée mon Dieu ne m'humilie de nouveau à votre
sujet, et que je n'aie à pleurer sur plusieurs de ceux qui ont péché
précédemment et qui ne se sont pas repentis de l'impureté, de
l'impudicité et des dissolutions auxquelles ils se sont livrés.

