*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12,2-corinthiens.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-1,2-corinthiens.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-2,2-corinthiens.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-3,2-corinthiens.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4,2-corinthiens.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-5,2-corinthiens.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6,2-corinthiens.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7,2-corinthiens.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8,2-corinthiens.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9,2-corinthiens.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10,2-corinthiens.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-11,2-corinthiens.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12,2-corinthiens.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-13,2-corinthiens.php>

13:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-13-1,2-corinthiens.php> Je
vais chez vous pour la troisième fois. Toute affaire se réglera sur la
déclaration de deux ou de trois témoins.

13:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-13-2,2-corinthiens.php>
Lorsque j'étais présent pour la seconde fois, j'ai déjà dit, et
aujourd'hui que je suis absent je dis encore d'avance à ceux qui ont
péché précédemment et à tous les autres que, si je retourne chez vous,
je n'userai d'aucun ménagement,

13:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-13-3,2-corinthiens.php>
puisque vous cherchez une preuve que Christ parle en moi, lui qui n'est
pas faible à votre égard, mais qui est puissant parmi vous.

13:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-13-4,2-corinthiens.php>
Car il a été crucifié à cause de sa faiblesse, mais il vit par la
puissance de Dieu; nous aussi, nous sommes faibles en lui, mais nous
vivrons avec lui par la puissance de Dieu pour agir envers vous.

13:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-13-5,2-corinthiens.php>
Examinez-vous vous mêmes, pour savoir si vous êtes dans la foi;
éprouvez-vous vous-mêmes. Ne reconnaissez-vous pas que Jésus Christ est
en vous? à moins peut-être que vous ne soyez réprouvés.

13:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-13-6,2-corinthiens.php>
Mais j'espère que vous reconnaîtrez que nous, nous ne sommes pas réprouvés.

13:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-13-7,2-corinthiens.php>
Cependant nous prions Dieu que vous ne fassiez rien de mal, non pour
paraître nous-mêmes approuvés, mais afin que vous pratiquiez ce qui est
bien et que nous, nous soyons comme réprouvés.

13:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-13-8,2-corinthiens.php>
Car nous n'avons pas de puissance contre la vérité; nous n'en avons que
pour la vérité.

13:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-13-9,2-corinthiens.php>
Nous nous réjouissons lorsque nous sommes faibles, tandis que vous êtes
forts; et ce que nous demandons dans nos prières, c'est votre
perfectionnement.

13:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-13-10,2-corinthiens.php>
C'est pourquoi j'écris ces choses étant absent, afin que, présent, je
n'aie pas à user de rigueur, selon l'autorité que le Seigneur m'a donnée
pour l'édification et non pour la destruction.

13:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-13-11,2-corinthiens.php>
Au reste, frères, soyez dans la joie, perfectionnez-vous, consolez-vous,
ayez un même sentiment, vivez en paix; et le Dieu d'amour et de paix
sera avec vous.

13:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-13-12,2-corinthiens.php>
Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser.Tous les saints vous
saluent.

13:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-13-13,2-corinthiens.php>
Que la grâce du Seigneur Jésus Christ, l'amour de Dieu, et la
communication du Saint Esprit, soient avec vous tous!

