*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-3,2-corinthiens.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-1,2-corinthiens.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-2,2-corinthiens.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-3,2-corinthiens.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4,2-corinthiens.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-5,2-corinthiens.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6,2-corinthiens.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7,2-corinthiens.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8,2-corinthiens.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9,2-corinthiens.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10,2-corinthiens.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-11,2-corinthiens.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12,2-corinthiens.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-13,2-corinthiens.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-5,2-corinthiens.php>

4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4-1,2-corinthiens.php>
C'est pourquoi, ayant ce ministère, selon la miséricorde qui nous a été
faite, nous ne perdons pas courage.

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4-2,2-corinthiens.php>
Nous rejetons les choses honteuses qui se font en secret, nous n'avons
point une conduite astucieuse, et nous n'altérons point la parole de
Dieu. Mais, en publiant la vérité, nous nous recommandons à toute
conscience d'homme devant Dieu.

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4-3,2-corinthiens.php>
Si notre Évangile est encore voilé, il est voilé pour ceux qui périssent;

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4-4,2-corinthiens.php>
pour les incrédules dont le dieu de ce siècle a aveuglé l'intelligence,
afin qu'ils ne vissent pas briller la splendeur de l'Évangile de la
gloire de Christ, qui est l'image de Dieu.

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4-5,2-corinthiens.php>
Nous ne nous prêchons pas nous-mêmes; c'est Jésus Christ le Seigneur que
nous prêchons, et nous nous disons vos serviteurs à cause de Jésus.

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4-6,2-corinthiens.php>
Car Dieu, qui a dit: La lumière brillera du sein des ténèbres! a fait
briller la lumière dans nos coeurs pour faire resplendir la connaissance
de la gloire de Dieu sur la face de Christ.

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4-7,2-corinthiens.php>
Nous portons ce trésor dans des vases de terre, afin que cette grande
puissance soit attribuée à Dieu, et non pas à nous.

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4-8,2-corinthiens.php>
Nous sommes pressés de toute manière, mais non réduits à l'extrémité;
dans la détresse, mais non dans le désespoir;

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4-9,2-corinthiens.php>
persécutés, mais non abandonnés; abattus, mais non perdus;

4:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4-10,2-corinthiens.php>
portant toujours avec nous dans notre corps la mort de Jésus, afin que
la vie de Jésus soit aussi manifestée dans notre corps.

4:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4-11,2-corinthiens.php>
Car nous qui vivons, nous sommes sans cesse livrés à la mort à cause de
Jésus, afin que la vie de Jésus soit aussi manifestée dans notre chair
mortelle.

4:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4-12,2-corinthiens.php>
Ainsi la mort agit en nous, et la vie agit en vous.

4:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4-13,2-corinthiens.php>
Et, comme nous avons le même esprit de foi qui est exprimé dans cette
parole de l'Écriture: J'ai cru, c'est pourquoi j'ai parlé! nous aussi
nous croyons, et c'est pour cela que nous parlons,

4:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4-14,2-corinthiens.php>
sachant que celui qui a ressuscité le Seigneur Jésus nous ressuscitera
aussi avec Jésus, et nous fera paraître avec vous en sa présence.

4:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4-15,2-corinthiens.php>
Car tout cela arrive à cause de vous, afin que la grâce en se
multipliant, fasse abonder, à la gloire de Dieu, les actions de grâces
d'un plus grand nombre.

4:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4-16,2-corinthiens.php>
C'est pourquoi nous ne perdons pas courage. Et lors même que notre homme
extérieur se détruit, notre homme intérieur se renouvelle de jour en jour.

4:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4-17,2-corinthiens.php>
Car nos légères afflictions du moment présent produisent pour nous, au
delà de toute mesure,

4:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4-18,2-corinthiens.php> un
poids éternel de gloire, parce que nous regardons, non point aux choses
visibles, mais à celles qui sont invisibles; car les choses visibles
sont passagères, et les invisibles sont éternelles.

