*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-5,2-corinthiens.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-1,2-corinthiens.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-2,2-corinthiens.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-3,2-corinthiens.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4,2-corinthiens.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-5,2-corinthiens.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6,2-corinthiens.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7,2-corinthiens.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8,2-corinthiens.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9,2-corinthiens.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10,2-corinthiens.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-11,2-corinthiens.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12,2-corinthiens.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-13,2-corinthiens.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7,2-corinthiens.php>

6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6-1,2-corinthiens.php>
Puisque nous travaillons avec Dieu, nous vous exhortons à ne pas
recevoir la grâce de Dieu en vain.

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6-2,2-corinthiens.php>
Car il dit: Au temps favorable je t'ai exaucé, Au jour du salut je t'ai
secouru. Voici maintenant le temps favorable, voici maintenant le jour
du salut.

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6-3,2-corinthiens.php>
Nous ne donnons aucun sujet de scandale en quoi que ce soit, afin que le
ministère ne soit pas un objet de blâme.

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6-4,2-corinthiens.php>
Mais nous nous rendons à tous égards recommandables, comme serviteurs de
Dieu, par beaucoup de patience dans les tribulations, dans les
calamités, dans les détresses,

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6-5,2-corinthiens.php>
sous les coups, dans les prisons, dans les troubles, dans les travaux,
dans les veilles, dans les jeûnes;

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6-6,2-corinthiens.php>
par la pureté, par la connaissance, par la longanimité, par la bonté,
par un esprit saint, par une charité sincère,

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6-7,2-corinthiens.php>
par la parole de vérité, par la puissance de Dieu, par les armes
offensives et défensives de la justice;

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6-8,2-corinthiens.php>
au milieu de la gloire et de l'ignominie, au milieu de la mauvaise et de
la bonne réputation; étant regardés comme imposteurs, quoique véridiques;

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6-9,2-corinthiens.php>
comme inconnus, quoique bien connus; comme mourants, et voici nous
vivons; comme châtiés, quoique non mis à mort;

6:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6-10,2-corinthiens.php>
comme attristés, et nous sommes toujours joyeux; comme pauvres, et nous
en enrichissons plusieurs; comme n'ayant rien, et nous possédons toutes
choses.

6:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6-11,2-corinthiens.php>
Notre bouche s'est ouverte pour vous, Corinthiens, notre coeur s'est
élargi.

6:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6-12,2-corinthiens.php>
Vous n'êtes point à l'étroit au dedans de nous; mais vos entrailles se
sont rétrécies.

6:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6-13,2-corinthiens.php>
Rendez-nous la pareille, -je vous parle comme à mes enfants,
-élargissez-vous aussi!

6:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6-14,2-corinthiens.php> Ne
vous mettez pas avec les infidèles sous un joug étranger. Car quel
rapport y a-t-il entre la justice et l'iniquité? ou qu'y a-t-il de
commun entre la lumière et les ténèbres?

6:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6-15,2-corinthiens.php>
Quel accord y a-t-il entre Christ et Bélial? ou quelle part a le fidèle
avec l'infidèle?

6:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6-16,2-corinthiens.php>
Quel rapport y a-t-il entre le temple de Dieu et les idoles? Car nous
sommes le temple du Dieu vivant, comme Dieu l'a dit: J'habiterai et je
marcherai au milieu d'eux; je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple.

6:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6-17,2-corinthiens.php>
C'est pourquoi, Sortez du milieu d'eux, Et séparez-vous, dit le
Seigneur; Ne touchez pas à ce qui est impur, Et je vous accueillerai.

6:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6-18,2-corinthiens.php> Je
serai pour vous un père, Et vous serez pour moi des fils et des filles,
Dit le Seigneur tout puissant.

