*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6,2-corinthiens.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-1,2-corinthiens.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-2,2-corinthiens.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-3,2-corinthiens.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4,2-corinthiens.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-5,2-corinthiens.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6,2-corinthiens.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7,2-corinthiens.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8,2-corinthiens.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9,2-corinthiens.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10,2-corinthiens.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-11,2-corinthiens.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12,2-corinthiens.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-13,2-corinthiens.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8,2-corinthiens.php>

7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7-1,2-corinthiens.php>
Ayant donc de telles promesses, bien-aimés, purifions-nous de toute
souillure de la chair et de l'esprit, en achevant notre sanctification
dans la crainte de Dieu.

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7-2,2-corinthiens.php>
Donnez-nous une place dans vos coeurs! Nous n'avons fait tort à
personne, nous n'avons ruiné personne, nous n'avons tiré du profit de
personne.

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7-3,2-corinthiens.php>
Ce n'est pas pour vous condamner que je parle de la sorte; car j'ai déjà
dit que vous êtes dans nos coeurs à la vie et à la mort.

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7-4,2-corinthiens.php>
J'ai une grande confiance en vous, j'ai tout sujet de me glorifier de
vous; je suis rempli de consolation, je suis comblé de joie au milieu de
toutes nos tribulations.

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7-5,2-corinthiens.php>
Car, depuis notre arrivée en Macédoine, notre chair n'eut aucun repos;
nous étions affligés de toute manière: luttes au dehors, craintes au
dedans.

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7-6,2-corinthiens.php>
Mais Dieu, qui console ceux qui sont abattus, nous a consolés par
l'arrivée de Tite,

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7-7,2-corinthiens.php>
et non seulement par son arrivée, mais encore par la consolation que
Tite lui-même ressentait à votre sujet: il nous a raconté votre ardent
désir, vos larmes, votre zèle pour moi, en sorte que ma joie a été
d'autant plus grande.

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7-8,2-corinthiens.php>
Quoique je vous aie attristés par ma lettre, je ne m'en repens pas. Et,
si je m'en suis repenti, -car je vois que cette lettre vous a attristés,
bien que momentanément, -

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7-9,2-corinthiens.php>
je me réjouis à cette heure, non pas de ce que vous avez été attristés,
mais de ce que votre tristesse vous a portés à la repentance; car vous
avez été attristés selon Dieu, afin de ne recevoir de notre part aucun
dommage.

7:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7-10,2-corinthiens.php> En
effet, la tristesse selon Dieu produit une repentance à salut dont on ne
se repent jamais, tandis que la tristesse du monde produit la mort.

7:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7-11,2-corinthiens.php> Et
voici, cette même tristesse selon Dieu, quel empressement n'a-t-elle pas
produit en vous! Quelle justification, quelle indignation, quelle
crainte, quel désir ardent, quel zèle, quelle punition! Vous avez montré
à tous égards que vous étiez purs dans cette affaire.

7:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7-12,2-corinthiens.php> Si
donc je vous ai écrit, ce n'était ni à cause de celui qui a fait
l'injure, ni à cause de celui qui l'a reçue; c'était afin que votre
empressement pour nous fût manifesté parmi vous devant Dieu.

7:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7-13,2-corinthiens.php>
C'est pourquoi nous avons été consolés. Mais, outre notre consolation,
nous avons été réjouis beaucoup plus encore par la joie de Tite, dont
l'esprit a été tranquillisé par vous tous.

7:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7-14,2-corinthiens.php> Et
si devant lui je me suis un peu glorifié à votre sujet, je n'en ai point
eu de confusion; mais, comme nous vous avons toujours parlé selon la
vérité, ce dont nous nous sommes glorifiés auprès de Tite s'est trouvé
être aussi la vérité.

7:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7-15,2-corinthiens.php> Il
éprouve pour vous un redoublement d'affection, au souvenir de votre
obéissance à tous, et de l'accueil que vous lui avez fait avec crainte
et tremblement.

7:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7-16,2-corinthiens.php> Je
me réjouis de pouvoir en toutes choses me confier en vous.

