*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7,2-corinthiens.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-1,2-corinthiens.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-2,2-corinthiens.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-3,2-corinthiens.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4,2-corinthiens.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-5,2-corinthiens.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6,2-corinthiens.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7,2-corinthiens.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8,2-corinthiens.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9,2-corinthiens.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10,2-corinthiens.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-11,2-corinthiens.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12,2-corinthiens.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-13,2-corinthiens.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9,2-corinthiens.php>

8:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8-1,2-corinthiens.php>
Nous vous faisons connaître, frères, la grâce de Dieu qui s'est
manifestée dans les Églises de la Macédoine.

8:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8-2,2-corinthiens.php>
Au milieu de beaucoup de tribulations qui les ont éprouvées, leur joie
débordante et leur pauvreté profonde ont produit avec abondance de
riches libéralités de leur part.

8:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8-3,2-corinthiens.php>
Ils ont, je l'atteste, donné volontairement selon leurs moyens, et même
au delà de leurs moyens,

8:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8-4,2-corinthiens.php>
nous demandant avec de grandes instances la grâce de prendre part à
l'assistance destinée aux saints.

8:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8-5,2-corinthiens.php>
Et non seulement ils ont contribué comme nous l'espérions, mais ils se
sont d'abord donnés eux-mêmes au Seigneur, puis à nous, par la volonté
de Dieu.

8:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8-6,2-corinthiens.php>
Nous avons donc engagé Tite à achever chez vous cette oeuvre de
bienfaisance, comme il l'avait commencée.

8:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8-7,2-corinthiens.php>
De même que vous excellez en toutes choses, en foi, en parole, en
connaissance, en zèle à tous égards, et dans votre amour pour nous,
faites en sorte d'exceller aussi dans cette oeuvre de bienfaisance.

8:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8-8,2-corinthiens.php>
Je ne dis pas cela pour donner un ordre, mais pour éprouver, par le zèle
des autres, la sincérité de votre charité.

8:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8-9,2-corinthiens.php>
Car vous connaissez la grâce de notre Seigneur Jésus Christ, qui pour
vous s'est fait pauvre, de riche qu'il était, afin que par sa pauvreté
vous fussiez enrichis.

8:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8-10,2-corinthiens.php>
C'est un avis que je donne là-dessus, car cela vous convient, à vous qui
non seulement avez commencé à agir, mais qui en avez eu la volonté dès
l'année dernière.

8:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8-11,2-corinthiens.php>
Achevez donc maintenant d'agir, afin que l'accomplissement selon vos
moyens réponde à l'empressement que vous avez mis à vouloir.

8:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8-12,2-corinthiens.php> La
bonne volonté, quand elle existe, est agréable en raison de ce qu'elle
peut avoir à sa disposition, et non de ce qu'elle n'a pas.

8:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8-13,2-corinthiens.php>
Car il s'agit, non de vous exposer à la détresse pour soulager les
autres, mais de suivre une règle d'égalité: dans la circonstance
présente votre superflu pourvoira à leurs besoins,

8:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8-14,2-corinthiens.php>
afin que leur superflu pourvoie pareillement aux vôtres, en sorte qu'il
y ait égalité,

8:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8-15,2-corinthiens.php>
selon qu'il est écrit: Celui qui avait ramassé beaucoup n'avait rien de
trop, et celui qui avait ramassé peu n'en manquait pas.

8:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8-16,2-corinthiens.php>
Grâces soient rendues à Dieu de ce qu'il a mis dans le coeur de Tite le
même empressement pour vous;

8:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8-17,2-corinthiens.php>
car il a accueilli notre demande, et c'est avec un nouveau zèle et de
son plein gré qu'il part pour aller chez vous.

8:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8-18,2-corinthiens.php>
Nous envoyons avec lui le frère dont la louange en ce qui concerne
l'Évangile est répandue dans toutes les Églises,

8:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8-19,2-corinthiens.php> et
qui, de plus, a été choisi par les Églises pour être notre compagnon de
voyage dans cette oeuvre de bienfaisance, que nous accomplissons à la
gloire du Seigneur même et en témoignage de notre bonne volonté.

8:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8-20,2-corinthiens.php>
Nous agissons ainsi, afin que personne ne nous blâme au sujet de cette
abondante collecte, à laquelle nous donnons nos soins;

8:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8-21,2-corinthiens.php>
car nous recherchons ce qui est bien, non seulement devant le Seigneur,
mais aussi devant les hommes.

8:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8-22,2-corinthiens.php>
Nous envoyons avec eux notre frère, dont nous avons souvent éprouvé le
zèle dans beaucoup d'occasions, et qui en montre plus encore cette fois
à cause de sa grande confiance en vous.

8:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8-23,2-corinthiens.php>
Ainsi, pour ce qui est de Tite, il est notre associé et notre compagnon
d'oeuvre auprès de vous; et pour ce qui est de nos frères, ils sont les
envoyés des Églises, la gloire de Christ.

8:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8-24,2-corinthiens.php>
Donnez-leur donc, à la face des Églises, la preuve de votre charité, et
montrez-leur que nous avons sujet de nous glorifier de vous.

