*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8,2-corinthiens.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-1,2-corinthiens.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-2,2-corinthiens.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-3,2-corinthiens.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-4,2-corinthiens.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-5,2-corinthiens.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-6,2-corinthiens.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-7,2-corinthiens.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-8,2-corinthiens.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9,2-corinthiens.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10,2-corinthiens.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-11,2-corinthiens.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-12,2-corinthiens.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-13,2-corinthiens.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-10,2-corinthiens.php>

9:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9-1,2-corinthiens.php>
Il est superflu que je vous écrive touchant l'assistance destinée aux
saints.

9:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9-2,2-corinthiens.php>
Je connais, en effet, votre bonne volonté, dont je me glorifie pour vous
auprès des Macédoniens, en déclarant que l'Achaïe est prête depuis
l'année dernière; et ce zèle de votre part a stimulé le plus grand nombre.

9:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9-3,2-corinthiens.php>
J'envoie les frères, afin que l'éloge que nous avons fait de vous ne
soit pas réduit à néant sur ce point-là, et que vous soyez prêts, comme
je l'ai dit.

9:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9-4,2-corinthiens.php>
Je ne voudrais pas, si les Macédoniens m'accompagnent et ne vous
trouvent pas prêts, que cette assurance tournât à notre confusion, pour
ne pas dire à la vôtre.

9:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9-5,2-corinthiens.php>
J'ai donc jugé nécessaire d'inviter les frères à se rendre auparavant
chez vous, et à s'occuper de votre libéralité déjà promise, afin qu'elle
soit prête, de manière à être une libéralité, et non un acte d'avarice.

9:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9-6,2-corinthiens.php>
Sachez-le, celui qui sème peu moissonnera peu, et celui qui sème
abondamment moissonnera abondamment.

9:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9-7,2-corinthiens.php>
Que chacun donne comme il l'a résolu en son coeur, sans tristesse ni
contrainte; car Dieu aime celui qui donne avec joie.

9:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9-8,2-corinthiens.php>
Et Dieu peut vous combler de toutes sortes de grâces, afin que,
possédant toujours en toutes choses de quoi satisfaire à tous vos
besoins, vous ayez encore en abondance pour toute bonne oeuvre,

9:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9-9,2-corinthiens.php>
selon qu'il est écrit: Il a fait des largesses, il a donné aux
indigents; Sa justice subsiste à jamais.

9:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9-10,2-corinthiens.php>
Celui qui Fournit de la semence au semeur, Et du pain pour sa
nourriture, vous fournira et vous multipliera la semence, et il
augmentera les fruits de votre justice.

9:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9-11,2-corinthiens.php>
Vous serez de la sorte enrichis à tous égards pour toute espèce de
libéralités qui, par notre moyen, feront offrir à Dieu des actions de
grâces.

9:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9-12,2-corinthiens.php>
Car le secours de cette assistance non seulement pourvoit aux besoins
des saints, mais il est encore une source abondante de nombreuses
actions de grâces envers Dieu.

9:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9-13,2-corinthiens.php> En
considération de ce secours dont ils font l'expérience, ils glorifient
Dieu de votre obéissance dans la profession de l'Évangile de Christ, et
de la libéralité de vos dons envers eux et envers tous;

9:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9-14,2-corinthiens.php>
ils prient pour vous, parce qu'ils vous aiment à cause de la grâce
éminente que Dieu vous a faite.

9:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,47N-9-15,2-corinthiens.php>
Grâces soient rendues à Dieu pour son don ineffable!

