*Chapitres:* 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-1,habakuk.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-2,habakuk.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-3,habakuk.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-2,habakuk.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-1-1,habakuk.php>
Oracle révélé à Habakuk, le prophète.

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-1-2,habakuk.php>
Jusqu'à quand, ô Éternel?... J'ai crié, Et tu n'écoutes pas! J'ai crié
vers toi à la violence, Et tu ne secours pas!

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-1-3,habakuk.php>
Pourquoi me fais-tu voir l'iniquité, Et contemples-tu l'injustice?
Pourquoi l'oppression et la violence sont-elles devant moi? Il y a des
querelles, et la discorde s'élève.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-1-4,habakuk.php> Aussi
la loi n'a point de vie, La justice n'a point de force; Car le méchant
triomphe du juste, Et l'on rend des jugements iniques.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-1-5,habakuk.php> Jetez
les yeux parmi les nations, regardez, Et soyez saisis d'étonnement,
d'épouvante! Car je vais faire en vos jours une oeuvre, Que vous ne
croiriez pas si on la racontait.

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-1-6,habakuk.php>
Voici, je vais susciter les Chaldéens, Peuple furibond et impétueux, Qui
traverse de vastes étendues de pays, Pour s'emparer de demeures qui ne
sont pas à lui.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-1-7,habakuk.php> Il
est terrible et formidable; De lui seul viennent son droit et sa grandeur.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-1-8,habakuk.php> Ses
chevaux sont plus rapides que les léopards, Plus agiles que les loups du
soir, Et ses cavaliers s'avancent avec orgueil; Ses cavaliers arrivent
de loin, Ils volent comme l'aigle qui fond sur sa proie.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-1-9,habakuk.php> Tout
ce peuple vient pour se livrer au pillage; Ses regards avides se portent
en avant, Et il assemble des prisonniers comme du sable.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-1-10,habakuk.php> Il
se moque des rois, Et les princes font l'objet de ses railleries; Il se
rit de toutes les forteresses, Il amoncelle de la terre, et il les prend.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-1-11,habakuk.php>
Alors son ardeur redouble, Il poursuit sa marche, et il se rend
coupable. Sa force à lui, voilà son dieu!

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-1-12,habakuk.php>
N'es-tu pas de toute éternité, Éternel, mon Dieu, mon Saint? Nous ne
mourrons pas! O Éternel, tu as établi ce peuple pour exercer tes
jugements; O mon rocher, tu l'as suscité pour infliger tes châtiments.

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-1-13,habakuk.php> Tes
yeux sont trop purs pour voir le mal, Et tu ne peux pas regarder
l'iniquité. Pourquoi regarderais-tu les perfides, et te tairais-tu,
Quand le méchant dévore celui qui est plus juste que lui?

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-1-14,habakuk.php>
Traiterais-tu l'homme comme les poissons de la mer, Comme le reptile qui
n'a point de maître?

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-1-15,habakuk.php> Il
les fait tous monter avec l'hameçon, Il les attire dans son filet, Il
les assemble dans ses rets: Aussi est-il dans la joie et dans l'allégresse.

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-1-16,habakuk.php>
C'est pourquoi il sacrifie à son filet, Il offre de l'encens à ses rets;
Car par eux sa portion est grasse, Et sa nourriture succulente.

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-1-17,habakuk.php>
Videra-t-il pour cela son filet, Et toujours égorgera-t-il sans pitié
les nations?

