*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-2,habakuk.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-1,habakuk.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-2,habakuk.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-3,habakuk.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-3-1,habakuk.php>
Prière d'Habakuk, le prophète. (Sur le mode des complaintes.)

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-3-2,habakuk.php>
Éternel, j'ai entendu ce que tu as annoncé, je suis saisi de crainte.
Accomplis ton oeuvre dans le cours des années, ô Éternel! Dans le cours
des années manifeste-la! Mais dans ta colère souviens-toi de tes
compassions!

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-3-3,habakuk.php> Dieu
vient de Théman, Le Saint vient de la montagne de Paran... Pause. Sa
majesté couvre les cieux, Et sa gloire remplit la terre.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-3-4,habakuk.php> C'est
comme l'éclat de la lumière; Des rayons partent de sa main; Là réside sa
force.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-3-5,habakuk.php>
Devant lui marche la peste, Et la peste est sur ses traces.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-3-6,habakuk.php> Il
s'arrête, et de l'oeil il mesure la terre; Il regarde, et il fait
trembler les nations; Les montagnes éternelles se brisent, Les collines
antiques s'abaissent; Les sentiers d'autrefois s'ouvrent devant lui.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-3-7,habakuk.php> Je
vois dans la détresse les tentes de l'Éthiopie, Et les tentes du pays de
Madian sont dans l'épouvante.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-3-8,habakuk.php>
L'Éternel est-il irrité contre les fleuves? Est-ce contre les fleuves
que s'enflamme ta colère, Contre la mer que se répand ta fureur, Pour
que tu sois monté sur tes chevaux, Sur ton char de victoire?

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-3-9,habakuk.php> Ton
arc est mis à nu; Les malédictions sont les traits de ta parole...
Pause. Tu fends la terre pour donner cours aux fleuves.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-3-10,habakuk.php> A
ton aspect, les montagnes tremblent; Des torrents d'eau se précipitent;
L'abîme fait entendre sa voix, Il lève ses mains en haut.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-3-11,habakuk.php> Le
soleil et la lune s'arrêtent dans leur demeure, A la lumière de tes
flèches qui partent, A la clarté de ta lance qui brille.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-3-12,habakuk.php> Tu
parcours la terre dans ta fureur, Tu écrases les nations dans ta colère.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-3-13,habakuk.php> Tu
sors pour délivrer ton peuple, Pour délivrer ton oint; Tu brises le
faîte de la maison du méchant, Tu la détruis de fond en comble. Pause.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-3-14,habakuk.php> Tu
perces de tes traits la tête de ses chefs, Qui se précipitent comme la
tempête pour me disperser, Poussant des cris de joie, Comme s'ils
dévoraient déjà le malheureux dans leur repaire.

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-3-15,habakuk.php>
Avec tes chevaux tu foules la mer, La boue des grandes eaux.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-3-16,habakuk.php>
J'ai entendu... Et mes entrailles sont émues. A cette voix, mes lèvres
frémissent, Mes os se consument, Et mes genoux chancellent: En silence
je dois attendre le jour de la détresse, Le jour où l'oppresseur
marchera contre le peuple.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-3-17,habakuk.php> Car
le figuier ne fleurira pas, La vigne ne produira rien, Le fruit de
l'olivier manquera, Les champs ne donneront pas de nourriture; Les
brebis disparaîtront du pâturage, Et il n'y aura plus de boeufs dans les
étables.

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-3-18,habakuk.php>
Toutefois, je veux me réjouir en l'Éternel, Je veux me réjouir dans le
Dieu de mon salut.

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,35O-3-19,habakuk.php>
L'Éternel, le Seigneur, est ma force; Il rend mes pieds semblables à
ceux des biches, Et il me fait marcher sur mes lieux élevés. Au chefs
des chantres. Avec instruments à cordes.

