1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-1,juges.php> Après
la mort de Josué, les enfants d'Israël consultèrent l'Éternel, en
disant: Qui de nous montera le premier contre les Cananéens, pour les
attaquer?

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-2,juges.php>
L'Éternel répondit: Juda montera, voici, j'ai livré le pays entre ses
mains.

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-3,juges.php> Et Juda
dit à Siméon, son frère: Monte avec moi dans le pays qui m'est échu par
le sort, et nous combattrons les Cananéens; j'irai aussi avec toi dans
celui qui t'est tombé en partage. Et Siméon alla avec lui.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-4,juges.php> Juda
monta, et l'Éternel livra entre leurs mains les Cananéens et les
Phéréziens; ils battirent dix mille hommes à Bézek.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-5,juges.php> Ils
trouvèrent Adoni Bézek à Bézek; ils l'attaquèrent, et ils battirent les
Cananéens et les Phéréziens.

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-6,juges.php> Adoni
Bézek prit la fuite; mais ils le poursuivirent et le saisirent, et ils
lui coupèrent les pouces des mains et des pieds.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-7,juges.php> Adoni
Bézek dit: Soixante-dix rois, ayant les pouces des mains et des pieds
coupés, ramassaient sous ma table; Dieu me rend ce que j'ai fait. On
l'emmena à Jérusalem, et il y mourut.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-8,juges.php> Les
fils de Juda attaquèrent Jérusalem et la prirent, ils la frappèrent du
tranchant de l'épée et mirent le feu à la ville.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-9,juges.php> Les
fils de Juda descendirent ensuite, pour combattre les Cananéens qui
habitaient la montagne, la contrée du midi et la plaine.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-10,juges.php> Juda
marcha contre les Cananéens qui habitaient à Hébron, appelée autrefois
Kirjath Arba; et il battit Schéschaï, Ahiman et Talmaï.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-11,juges.php> De là
il marcha contre les habitants de Debir: Debir s'appelait autrefois
Kirjath Sépher.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-12,juges.php> Caleb
dit: Je donnerai ma fille Acsa pour femme à celui qui battra Kirjath
Sépher et qui la prendra.

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-13,juges.php>
Othniel, fils de Kenaz, frère cadet de Caleb, s'en empara; et Caleb lui
donna pour femme sa fille Acsa.

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-14,juges.php>
Lorsqu'elle fut entrée chez Othniel, elle le sollicita de demander à son
père un champ. Elle descendit de dessus son âne; et Caleb lui dit:
Qu'as-tu?

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-15,juges.php> Elle
lui répondit: Fais-moi un présent, car tu m'as donné une terre du midi;
donne-moi aussi des sources d'eau. Et Caleb lui donna les sources
supérieures et les sources inférieures.

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-16,juges.php> Les
fils du Kénien, beau-père de Moïse, montèrent de la ville des palmiers,
avec les fils de Juda, dans le désert de Juda au midi d'Arad, et ils
allèrent s'établir parmi le peuple.

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-17,juges.php> Juda
se mit en marche avec Siméon, son frère, et ils battirent les Cananéens
qui habitaient à Tsephath; ils dévouèrent la ville par interdit, et on
l'appela Horma.

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-18,juges.php> Juda
s'empara encore de Gaza et de son territoire, d'Askalon et de son
territoire, et d'Ékron et de son territoire.

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-19,juges.php>
L'Éternel fut avec Juda; et Juda se rendit maître de la montagne, mais
il ne put chasser les habitants de la plaine, parce qu'ils avaient des
chars de fer.

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-20,juges.php> On
donna Hébron à Caleb, comme l'avait dit Moïse; et il en chassa les trois
fils d'Anak.

1:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-21,juges.php> Les
fils de Benjamin ne chassèrent point les Jébusiens qui habitaient à
Jérusalem; et les Jébusiens ont habité jusqu'à ce jour dans Jérusalem
avec les fils de Benjamin.

1:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-22,juges.php> La
maison de Joseph monta aussi contre Béthel, et l'Éternel fut avec eux.

1:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-23,juges.php> La
maison de Joseph fit explorer Béthel, qui s'appelait autrefois Luz.

1:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-24,juges.php> Les
gardes virent un homme qui sortait de la ville, et ils lui dirent:
Montre-nous par où nous pourrons entrer dans la ville, et nous te ferons
grâce.

1:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-25,juges.php> Il
leur montra par où ils pourraient entrer dans la ville. Et ils
frappèrent la ville du tranchant de l'épée; mais ils laissèrent aller
cet homme et toute sa famille.

1:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-26,juges.php> Cet
homme se rendit dans le pays des Héthiens; il bâtit une ville, et lui
donna le nom de Luz, nom qu'elle a porté jusqu'à ce jour.

1:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-27,juges.php>
Manassé ne chassa point les habitants de Beth Schean et des villes de
son ressort, de Thaanac et des villes de son ressort, de Dor et des
villes de son ressort, de Jibleam et des villes de son ressort, de
Meguiddo et des villes de son ressort; et les Cananéens voulurent rester
dans ce pays.

1:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-28,juges.php>
Lorsqu'Israël fut assez fort, il assujettit les Cananéens à un tribut,
mais il ne les chassa point.

1:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-29,juges.php>
Éphraïm ne chassa point les Cananéens qui habitaient à Guézer, et les
Cananéens habitèrent au milieu d'Éphraïm à Guézer.

1:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-30,juges.php>
Zabulon ne chassa point les habitants de Kitron, ni les habitants de
Nahalol; et les Cananéens habitèrent au milieu de Zabulon, mais ils
furent assujettis à un tribut.

1:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-31,juges.php> Aser
ne chassa point les habitants d'Acco, ni les habitants de Sidon, ni ceux
d'Achlal, d'Aczib, de Helba, d'Aphik et de Rehob;

1:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-32,juges.php> et
les Asérites habitèrent au milieu des Cananéens, habitants du pays, car
ils ne les chassèrent point.

1:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-33,juges.php>
Nephthali ne chassa point les habitants de Beth Schémesch, ni les
habitants de Beth Anath, et il habita au milieu des Cananéens, habitants
du pays, mais les habitants de Beth Schémesch et de Beth Anath furent
assujettis à un tribut.

1:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-34,juges.php> Les
Amoréens repoussèrent dans la montagne les fils de Dan, et ne les
laissèrent pas descendre dans la plaine.

1:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-35,juges.php> Les
Amoréens voulurent rester à Har Hérès, à Ajalon et à Schaalbim; mais la
main de la maison de Joseph s'appesantit sur eux, et ils furent
assujettis à un tribut.

1:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1-36,juges.php> Le
territoire des Amoréens s'étendait depuis la montée d'Akrabbim, depuis
Séla, et en dessus.

