10:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10-1,juges.php> Après
Abimélec, Thola, fils de Pua, fils de Dodo, homme d'Issacar, se leva
pour délivrer Israël; il habitait à Schamir, dans la montagne d'Éphraïm.

10:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10-2,juges.php> Il
fut juge en Israël pendant vingt-trois ans; puis il mourut, et fut
enterré à Schamir.

10:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10-3,juges.php> Après
lui, se leva Jaïr, le Galaadite, qui fut juge en Israël pendant
vingt-deux ans.

10:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10-4,juges.php> Il
avait trente fils, qui montaient sur trente ânons, et qui possédaient
trente villes, appelées encore aujourd'hui bourgs de Jaïr, et situées
dans le pays de Galaad.

10:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10-5,juges.php> Et
Jaïr mourut, et fut enterré à Kamon.

10:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10-6,juges.php> Les
enfants d'Israël firent encore ce qui déplaît à l'Éternel; ils servirent
les Baals et les Astartés, les dieux de Syrie, les dieux de Sidon, les
dieux de Moab, les dieux des fils d'Ammon, et les dieux des Philistins,
et ils abandonnèrent l'Éternel et ne le servirent plus.

10:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10-7,juges.php> La
colère de l'Éternel s'enflamma contre Israël, et il les vendit entre les
mains des Philistins et entre les mains des fils d'Ammon.

10:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10-8,juges.php> Ils
opprimèrent et écrasèrent les enfants d'Israël cette année-là, et
pendant dix-huit ans tous les enfants d'Israël qui étaient de l'autre
côté du Jourdain dans le pays des Amoréens en Galaad.

10:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10-9,juges.php> Les
fils d'Ammon passèrent le Jourdain pour combattre aussi contre Juda,
contre Benjamin et contre la maison d'Éphraïm. Et Israël fut dans une
grande détresse.

10:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10-10,juges.php> Les
enfants d'Israël crièrent à l'Éternel, en disant: Nous avons péché
contre toi, car nous avons abandonné notre Dieu et nous avons servi les
Baals.

10:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10-11,juges.php>
L'Éternel dit aux enfants d'Israël: Ne vous ai-je pas délivrés des
Égyptiens, des Amoréens, des fils d'Ammon, des Philistins?

10:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10-12,juges.php> Et
lorsque les Sidoniens, Amalek et Maon, vous opprimèrent, et que vous
criâtes à moi, ne vous ai-je pas délivrés de leurs mains?

10:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10-13,juges.php>
Mais vous, vous m'avez abandonné, et vous avez servi d'autres dieux.
C'est pourquoi je ne vous délivrerai plus.

10:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10-14,juges.php>
Allez, invoquez les dieux que vous avez choisis; qu'ils vous délivrent
au temps de votre détresse!

10:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10-15,juges.php> Les
enfants d'Israël dirent à l'Éternel: Nous avons péché; traite-nous comme
il te plaira. Seulement, daigne nous délivrer aujourd'hui!

10:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10-16,juges.php> Et
ils ôtèrent les dieux étrangers du milieu d'eux, et servirent l'Éternel,
qui fut touché des maux d'Israël.

10:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10-17,juges.php> Les
fils d'Ammon se rassemblèrent et campèrent en Galaad, et les enfants
d'Israël se rassemblèrent et campèrent à Mitspa.

10:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10-18,juges.php> Le
peuple, les chefs de Galaad se dirent l'un à l'autre: Quel est l'homme
qui commencera l'attaque contre les fils d'Ammon? Il sera chef de tous
les habitants de Galaad.

