*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-14,juges.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1,juges.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2,juges.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3,juges.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-4,juges.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5,juges.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6,juges.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-7,juges.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8,juges.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9,juges.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10,juges.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-11,juges.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-12,juges.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-13,juges.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-14,juges.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15,juges.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-16,juges.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-17,juges.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18,juges.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19,juges.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20,juges.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21,juges.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-16,juges.php>

15:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15-1,juges.php>
Quelque temps après, à l'époque de la moisson des blés, Samson alla voir
sa femme, et lui porta un chevreau. Il dit: Je veux entrer vers ma femme
dans sa chambre. Mais le père de sa femme ne lui permit pas d'entrer.

15:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15-2,juges.php> J'ai
pensé dit-il, que tu avais pour elle de la haine, et je l'ai donnée à
ton compagnon. Est-ce que sa jeune soeur n'est pas plus belle qu'elle?
Prends-la donc à sa place.

15:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15-3,juges.php>
Samson leur dit: Cette fois je ne serai pas coupable envers les
Philistins, si je leur fais du mal.

15:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15-4,juges.php>
Samson s'en alla. Il attrapa trois cents renards, et prit des flambeaux;
puis il tourna queue contre queue, et mit un flambeau entre deux queues,
au milieu.

15:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15-5,juges.php> Il
alluma les flambeaux, lâcha les renards dans les blés des Philistins, et
embrasa les tas de gerbes, le blé sur pied, et jusqu'aux plantations
d'oliviers.

15:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15-6,juges.php> Les
Philistins dirent: Qui a fait cela? On répondit: Samson, le gendre du
Thimnien, parce que celui-ci lui a pris sa femme et l'a donnée à son
compagnon. Et les Philistins montèrent, et ils la brûlèrent, elle et son
père.

15:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15-7,juges.php>
Samson leur dit: Est-ce ainsi que vous agissez? Je ne cesserai qu'après
m'être vengé de vous.

15:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15-8,juges.php> Il
les battit rudement, dos et ventre; puis il descendit, et se retira dans
la caverne du rocher d'Étam.

15:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15-9,juges.php> Alors
les Philistins se mirent en marche, campèrent en Juda, et s'étendirent
jusqu'à Léchi.

15:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15-10,juges.php> Les
hommes de Juda dirent: Pourquoi êtes-vous montés contre nous? Ils
répondirent: Nous sommes montés pour lier Samson, afin de le traiter
comme il nous a traités.

15:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15-11,juges.php> Sur
quoi trois mille hommes de Juda descendirent à la caverne du rocher
d'Étam, et dirent à Samson: Ne sais-tu pas que les Philistins dominent
sur nous? Que nous as-tu donc fait? Il leur répondit: Je les ai traités
comme il m'ont traité.

15:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15-12,juges.php> Ils
lui dirent: Nous sommes descendus pour te lier, afin de te livrer entre
les mains des Philistins. Samson leur dit: Jurez-moi que vous ne me
tuerez pas.

15:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15-13,juges.php> Ils
lui répondirent: Non; nous voulons seulement te lier et te livrer entre
leurs mains, mais nous ne te ferons pas mourir. Et ils le lièrent avec
deux cordes neuves, et le firent sortir du rocher.

15:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15-14,juges.php>
Lorsqu'il arriva à Léchi, les Philistins poussèrent des cris à sa
rencontre. Alors l'esprit de l'Éternel le saisit. Les cordes qu'il avait
aux bras devinrent comme du lin brûlé par le feu, et ses liens tombèrent
de ses mains.

15:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15-15,juges.php> Il
trouva une mâchoire d'âne fraîche, il étendit sa main pour la prendre,
et il en tua mille hommes.

15:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15-16,juges.php> Et
Samson dit: Avec une mâchoire d'âne, un monceau, deux monceaux; Avec une
mâchoire d'âne, j'ai tué mille hommes.

15:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15-17,juges.php>
Quand il eut achevé de parler, il jeta de sa main la mâchoire. Et l'on
appela ce lieu Ramath Léchi.

15:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15-18,juges.php>
Pressé par la soif, il invoqua l'Éternel, et dit: C'est toi qui a permis
par la main de ton serviteur cette grande délivrance; et maintenant
mourrais je de soif, et tomberais-je entre les mains des incirconcis?

15:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15-19,juges.php>
Dieu fendit la cavité du rocher qui est à Léchi, et il en sortit de
l'eau. Samson but, son esprit se ranima, et il reprit vie. C'est de là
qu'on a appelé cette source En Hakkoré; elle existe encore aujourd'hui à
Léchi.

15:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15-20,juges.php>
Samson fut juge en Israël, au temps des Philistins, pendant vingt ans.

