*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-17,juges.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1,juges.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2,juges.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3,juges.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-4,juges.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5,juges.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6,juges.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-7,juges.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8,juges.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9,juges.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10,juges.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-11,juges.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-12,juges.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-13,juges.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-14,juges.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15,juges.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-16,juges.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-17,juges.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18,juges.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19,juges.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20,juges.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21,juges.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19,juges.php>

18:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-1,juges.php> En ce
temps-là, il n'y avait point de roi en Israël; et la tribu des Danites
se cherchait une possession pour s'établir, car jusqu'à ce jour il ne
lui était point échu d'héritage au milieu des tribus d'Israël.

18:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-2,juges.php> Les
fils de Dan prirent sur eux tous, parmi leurs familles, cinq hommes
vaillants, qu'ils envoyèrent de Tsorea et d'Eschthaol, pour explorer le
pays et pour l'examiner. Ils leur dirent: Allez, examinez le pays. Ils
arrivèrent dans la montagne d'Éphraïm jusqu'à la maison de Mica, et ils
y passèrent la nuit.

18:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-3,juges.php> Comme
ils étaient près de la maison de Mica, ils reconnurent la voix du jeune
Lévite, s'approchèrent et lui dirent: Qui t'a amené ici? que fais-tu
dans ce lieu? et qu'as-tu ici?

18:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-4,juges.php> Il
leur répondit: Mica fait pour moi telle et telle chose, il me donne un
salaire, et je lui sers de prêtre.

18:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-5,juges.php> Ils
lui dirent: Consulte Dieu, afin que nous sachions si notre voyage aura
du succès.

18:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-6,juges.php> Et le
prêtre leur répondit: Allez en paix; le voyage que vous faites est sous
le regard de l'Éternel.

18:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-7,juges.php> Les
cinq hommes partirent, et ils arrivèrent à Laïs. Ils virent le peuple
qui y était vivant en sécurité à la manière des Sidoniens, tranquille et
sans inquiétude; il n'y avait dans le pays personne qui leur fît le
moindre outrage en dominant sur eux; ils étaient éloignés des Sidoniens,
et ils n'avaient pas de liaison avec d'autres hommes.

18:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-8,juges.php> Ils
revinrent auprès de leurs frères à Tsorea et Eschthaol, et leurs frères
leur dirent: Quelle nouvelle apportez-vous?

18:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-9,juges.php>
Allons! répondirent-ils, montons contre eux; car nous avons vu le pays,
et voici, il est très bon. Quoi! vous restez sans rien dire! Ne soyez
point paresseux à vous mettre en marche pour aller prendre possession de
ce pays.

18:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-10,juges.php>
Quand vous y entrerez, vous arriverez vers un peuple en sécurité. Le
pays est vaste, et Dieu l'a livré entre vos mains; c'est un lieu où rien
ne manque de tout ce qui est sur la terre.

18:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-11,juges.php> Six
cents hommes de la famille de Dan partirent de Tsorea et d'Eschthaol,
munis de leurs armes de guerre.

18:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-12,juges.php> Ils
montèrent, et campèrent à Kirjath Jearim en Juda; c'est pourquoi ce
lieu, qui est derrière Kirjath Jearim, a été appelé jusqu'à ce jour
Machané Dan.

18:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-13,juges.php> Ils
passèrent de là dans la montagne d'Éphraïm, et ils arrivèrent jusqu'à la
maison de Mica.

18:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-14,juges.php>
Alors les cinq hommes qui étaient allés pour explorer le pays de Laïs
prirent la parole et dirent à leurs frères: Savez-vous qu'il y a dans
ces maisons-là un éphod, des théraphim, une image taillée et une image
en fonte? Voyez maintenant ce que vous avez à faire.

18:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-15,juges.php> Ils
s'approchèrent de là, entrèrent dans la maison du jeune Lévite, dans la
maison de Mica, et lui demandèrent comment il se portait.

18:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-16,juges.php> Les
six cents hommes d'entre les fils de Dan, munis de leurs armes de
guerre, se tenaient à l'entrée de la porte.

18:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-17,juges.php> Et
les cinq hommes qui étaient allés pour explorer le pays montèrent et
entrèrent dans la maison; ils prirent l'image taillée, l'éphod, les
théraphim, et l'image en fonte, pendant que le prêtre était à l'entrée
de la porte avec les six cents hommes munis de leurs armes de guerre.

18:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-18,juges.php>
Lorsqu'ils furent entrés dans la maison de Mica, et qu'ils eurent pris
l'image taillée, l'éphod, les théraphim, et l'image en fonte, le prêtre
leur dit: Que faites-vous?

18:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-19,juges.php> Ils
lui répondirent: Tais-toi, mets ta main sur ta bouche, et viens avec
nous; tu nous serviras de père et de prêtre. Vaut-il mieux que tu serves
de prêtre à la maison d'un seul homme, ou que tu serves de prêtre à une
tribu et à une famille en Israël?

18:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-20,juges.php> Le
prêtre éprouva de la joie dans son coeur; il prit l'éphod, les
théraphim, et l'image taillée, et se joignit à la troupe.

18:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-21,juges.php> Ils
se remirent en route et partirent, en plaçant devant eux les enfants, le
bétail et les bagages.

18:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-22,juges.php>
Comme ils étaient déjà loin de la maison de Mica, les gens qui
habitaient les maisons voisines de celle de Mica se rassemblèrent et
poursuivirent les fils de Dan.

18:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-23,juges.php> Ils
appelèrent les fils de Dan, qui se retournèrent et dirent à Mica:
Qu'as-tu, et que signifie ce rassemblement?

18:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-24,juges.php> Il
répondit: Mes dieux que j'avais faits, vous les avez enlevés avec le
prêtre et vous êtes partis: que me reste-t-il? Comment donc pouvez-vous
me dire: Qu'as-tu?

18:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-25,juges.php> Les
fils de Dan lui dirent: Ne fais pas entendre ta voix près de nous; sinon
des hommes irrités se jetteront sur vous, et tu causeras ta perte et
celle de ta maison.

18:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-26,juges.php> Et
les fils de Dan continuèrent leur route. Mica, voyant qu'ils étaient
plus forts que lui, s'en retourna et revint dans sa maison.

18:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-27,juges.php> Ils
enlevèrent ainsi ce qu'avait fait Mica et emmenèrent le prêtre qui était
à son service, et ils tombèrent sur Laïs, sur un peuple tranquille et en
sécurité; ils le passèrent au fil de l'épée, et ils brûlèrent la ville.

18:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-28,juges.php>
Personne ne la délivra, car elle était éloignée de Sidon, et ses
habitants n'avaient pas de liaison avec d'autres hommes: elle était dans
la vallée qui s'étend vers Beth Rehob. Les fils de Dan rebâtirent la
ville, et y habitèrent;

18:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-29,juges.php> ils
l'appelèrent Dan, d'après le nom de Dan, leur père, qui était né à
Israël; mais la ville s'appelait auparavant Laïs.

18:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-30,juges.php> Ils
dressèrent pour eux l'image taillée; et Jonathan, fils de Guerschom,
fils de Manassé, lui et ses fils, furent prêtres pour la tribu des
Danites, jusqu'à l'époque de la captivité du pays.

18:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18-31,juges.php> Ils
établirent pour eux l'image taillée qu'avait faite Mica, pendant tout le
temps que la maison de Dieu fut à Silo.

