*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18,juges.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1,juges.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2,juges.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3,juges.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-4,juges.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5,juges.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6,juges.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-7,juges.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8,juges.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9,juges.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10,juges.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-11,juges.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-12,juges.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-13,juges.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-14,juges.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15,juges.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-16,juges.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-17,juges.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18,juges.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19,juges.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20,juges.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21,juges.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20,juges.php>

19:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-1,juges.php> Dans
ce temps où il n'y avait point de roi en Israël, un Lévite, qui
séjournait à l'extrémité de la montagne d'Éphraïm, prit pour sa
concubine une femme de Bethléhem de Juda.

19:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-2,juges.php> Sa
concubine lui fit infidélité, et elle le quitta pour aller dans la
maison de son père à Bethléhem de Juda, où elle resta l'espace de quatre
mois.

19:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-3,juges.php> Son
mari se leva et alla vers elle, pour parler à son coeur et la ramener.
Il avait avec lui son serviteur et deux ânes. Elle le fit entrer dans la
maison de son père; et quand le père de la jeune femme le vit, il le
reçut avec joie.

19:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-4,juges.php> Son
beau-père, le père de la jeune femme, le retint trois jours chez lui.
Ils mangèrent et burent, et ils y passèrent la nuit.

19:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-5,juges.php> Le
quatrième jour, ils se levèrent de bon matin, et le Lévite se disposait
à partir. Mais le père de la jeune femme dit à son gendre: Prends un
morceau de pain pour fortifier ton coeur; vous partirez ensuite.

19:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-6,juges.php> Et
ils s'assirent, et ils mangèrent et burent eux deux ensemble. Puis le
père de la jeune femme dit au mari: Décide-toi donc à passer la nuit, et
que ton coeur se réjouisse.

19:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-7,juges.php> Le
mari se levait pour s'en aller; mais, sur les instances de son
beau-père, il passa encore la nuit.

19:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-8,juges.php> Le
cinquième jour, il se leva de bon matin pour partir. Alors le père de la
jeune femme dit: Fortifie ton coeur, je te prie; et restez jusqu'au
déclin du jour. Et ils mangèrent eux deux.

19:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-9,juges.php> Le
mari se levait pour s'en aller, avec sa concubine et son serviteur; mais
son beau-père, le père de la jeune femme, lui dit: Voici, le jour
baisse, il se fait tard, passez donc la nuit; voici, le jour est sur son
déclin, passe ici la nuit, et que ton coeur se réjouisse; demain vous
vous lèverez de bon matin pour vous mettre en route, et tu t'en iras à
ta tente.

19:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-10,juges.php> Le
mari ne voulut point passer la nuit, il se leva et partit. Il arriva
jusque devant Jebus, qui est Jérusalem, avec les deux ânes bâtés et avec
sa concubine.

19:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-11,juges.php>
Lorsqu'ils furent près de Jebus, le jour avait beaucoup baissé. Le
serviteur dit alors à son maître: Allons, dirigeons-nous vers cette
ville des Jébusiens, et nous y passerons la nuit.

19:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-12,juges.php> Son
maître lui répondit: Nous n'entrerons pas dans une ville d'étrangers, où
il n'y a point d'enfants d'Israël, nous irons jusqu'à Guibea.

19:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-13,juges.php> Il
dit encore à son serviteur: Allons, approchons-nous de l'un de ces
lieux, Guibea ou Rama, et nous y passerons la nuit.

19:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-14,juges.php> Ils
continuèrent à marcher, et le soleil se coucha quand ils furent près de
Guibea, qui appartient à Benjamin.

19:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-15,juges.php> Ils
se dirigèrent de ce côté pour aller passer la nuit à Guibea. Le Lévite
entra, et il s'arrêta sur la place de la ville. Il n'y eut personne qui
les reçût dans sa maison pour qu'ils y passassent la nuit.

19:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-16,juges.php> Et
voici, un vieillard revenait le soir de travailler aux champs; cet homme
était de la montagne d'Éphraïm, il séjournait à Guibea, et les gens du
lieu étaient Benjamites.

19:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-17,juges.php> Il
leva les yeux, et vit le voyageur sur la place de la ville. Et le
vieillard lui dit: Où vas-tu, et d'où viens-tu?

19:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-18,juges.php> Il
lui répondit: Nous allons de Bethléhem de Juda jusqu'à l'extrémité de la
montagne d'Éphraïm, d'où je suis. J'étais allé à Bethléhem de Juda, et
je me rends à la maison de l'Éternel. Mais il n'y a personne qui me
reçoive dans sa demeure.

19:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-19,juges.php>
Nous avons cependant de la paille et du fourrage pour nos ânes; nous
avons aussi du pain et du vin pour moi, pour ta servante, et pour le
garçon qui est avec tes serviteurs. Il ne nous manque rien.

19:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-20,juges.php> Le
vieillard dit: Que la paix soit avec toi! Je me charge de tous tes
besoins, tu ne passeras pas la nuit sur la place.

19:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-21,juges.php> Il
les fit entrer dans sa maison, et il donna du fourrage aux ânes. Les
voyageurs se lavèrent les pieds; puis ils mangèrent et burent.

19:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-22,juges.php>
Pendant qu'ils étaient à se réjouir, voici, les hommes de la ville, gens
pervers, entourèrent la maison, frappèrent à la porte, et dirent au
vieillard, maître de la maison: Fais sortir l'homme qui est entré chez
toi, pour que nous le connaissions.

19:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-23,juges.php> Le
maître de la maison, se présentant à eux, leur dit: Non, mes frères, ne
faites pas le mal, je vous prie; puisque cet homme est entré dans ma
maison, ne commettez pas cette infamie.

19:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-24,juges.php>
Voici, j'ai une fille vierge, et cet homme a une concubine; je vous les
amènerai dehors; vous les déshonorerez, et vous leur ferez ce qu'il vous
plaira. Mais ne commettez pas sur cet homme une action aussi infâme.

19:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-25,juges.php> Ces
gens ne voulurent point l'écouter. Alors l'homme prit sa concubine, et
la leur amena dehors. Ils la connurent, et ils abusèrent d'elle toute la
nuit jusqu'au matin; puis ils la renvoyèrent au lever de l'aurore.

19:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-26,juges.php>
Vers le matin, cette femme alla tomber à l'entrée de la maison de
l'homme chez qui était son mari, et elle resta là jusqu'au jour.

19:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-27,juges.php> Et
le matin, son mari se leva, ouvrit la porte de la maison, et sortit pour
continuer son chemin. Mais voici, la femme, sa concubine, était étendue
à l'entrée de la maison, les mains sur le seuil.

19:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-28,juges.php> Il
lui dit: Lève-toi, et allons-nous-en. Elle ne répondit pas. Alors le
mari la mit sur un âne, et partit pour aller dans sa demeure.

19:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-29,juges.php>
Arrivé chez lui, il prit un couteau, saisit sa concubine, et la coupa
membre par membre en douze morceaux, qu'il envoya dans tout le
territoire d'Israël.

19:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19-30,juges.php>
Tous ceux qui virent cela dirent: Jamais rien de pareil n'est arrivé et
ne s'est vu depuis que les enfants d'Israël sont montés du pays d'Égypte
jusqu'à ce jour; prenez la chose à coeur, consultez-vous, et parlez!

