*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1,juges.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1,juges.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2,juges.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3,juges.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-4,juges.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5,juges.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6,juges.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-7,juges.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8,juges.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9,juges.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10,juges.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-11,juges.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-12,juges.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-13,juges.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-14,juges.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15,juges.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-16,juges.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-17,juges.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18,juges.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19,juges.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20,juges.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21,juges.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3,juges.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2-1,juges.php> Un
envoyé de l'Éternel monta de Guilgal à Bokim, et dit: Je vous ai fait
monter hors d'Égypte, et je vous ai amenés dans le pays que j'ai juré à
vos pères de vous donner. J'ai dit: Jamais je ne romprai mon alliance
avec vous;

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2-2,juges.php> et
vous, vous ne traiterez point alliance avec les habitants de ce pays,
vous renverserez leurs autels. Mais vous n'avez point obéi à ma voix.
Pourquoi avez-vous fait cela?

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2-3,juges.php> J'ai
dit alors: Je ne les chasserai point devant vous; mais ils seront à vos
côtés, et leurs dieux vous seront un piège.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2-4,juges.php> Lorsque
l'envoyé de l'Éternel eut dit ces paroles à tous les enfants d'Israël,
le peuple éleva la voix et pleura.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2-5,juges.php> Ils
donnèrent à ce lieu le nom de Bokim, et ils y offrirent des sacrifices à
l'Éternel.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2-6,juges.php> Josué
renvoya le peuple, et les enfants d'Israël allèrent chacun dans son
héritage pour prendre possession du pays.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2-7,juges.php> Le
peuple servit l'Éternel pendant toute la vie de Josué, et pendant toute
la vie des anciens qui survécurent à Josué et qui avaient vu toutes les
grandes choses que l'Éternel avait faites en faveur d'Israël.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2-8,juges.php> Josué,
fils de Nun, serviteur de l'Éternel, mourut âgé de cent dix ans.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2-9,juges.php> On
l'ensevelit dans le territoire qu'il avait eu en partage, à Thimnath
Hérès, dans la montagne d'Éphraïm, au nord de la montagne de Gaasch.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2-10,juges.php> Toute
cette génération fut recueillie auprès de ses pères, et il s'éleva après
elle une autre génération, qui ne connaissait point l'Éternel, ni ce
qu'il avait fait en faveur d'Israël.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2-11,juges.php> Les
enfants d'Israël firent alors ce qui déplaît à l'Éternel, et ils
servirent les Baals.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2-12,juges.php> Ils
abandonnèrent l'Éternel, le Dieu de leurs pères, qui les avait fait
sortir du pays d'Égypte, et ils allèrent après d'autres dieux d'entre
les dieux des peuples qui les entouraient; ils se prosternèrent devant
eux, et ils irritèrent l'Éternel.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2-13,juges.php> Ils
abandonnèrent l'Éternel, et ils servirent Baal et les Astartés.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2-14,juges.php> La
colère de l'Éternel s'enflamma contre Israël. Il les livra entre les
mains de pillards qui les pillèrent, il les vendit entre les mains de
leurs ennemis d'alentour, et ils ne purent plus résister à leurs ennemis.

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2-15,juges.php>
Partout où ils allaient, la main de l'Éternel était contre eux pour leur
faire du mal, comme l'Éternel l'avait dit, comme l'Éternel le leur avait
juré. Ils furent ainsi dans une grande détresse.

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2-16,juges.php>
L'Éternel suscita des juges, afin qu'ils les délivrassent de la main de
ceux qui les pillaient.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2-17,juges.php> Mais
ils n'écoutèrent pas même leurs juges, car ils se prostituèrent à
d'autres dieux, se prosternèrent devant eux. Ils se détournèrent
promptement de la voie qu'avaient suivie leurs pères, et ils n'obéirent
point comme eux aux commandements de l'Éternel.

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2-18,juges.php>
Lorsque l'Éternel leur suscitait des juges, l'Éternel était avec le
juge, et il les délivrait de la main de leurs ennemis pendant toute la
vie du juge; car l'Éternel avait pitié de leurs gémissements contre ceux
qui les opprimaient et les tourmentaient.

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2-19,juges.php> Mais,
à la mort du juge, ils se corrompaient de nouveau plus que leurs pères,
en allant après d'autres dieux pour les servir et se prosterner devant
eux, et ils persévéraient dans la même conduite et le même endurcissement.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2-20,juges.php> Alors
la colère de l'Éternel s'enflamma contre Israël, et il dit: Puisque
cette nation a transgressé mon alliance que j'avais prescrite à ses
pères, et puisqu'ils n'ont point obéi à ma voix,

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2-21,juges.php> je ne
chasserai plus devant eux aucune des nations que Josué laissa quand il
mourut.

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2-22,juges.php> C'est
ainsi que je mettrai par elles Israël à l'épreuve, pour savoir s'ils
prendront garde ou non de suivre la voie de l'Éternel, comme leurs pères
y ont pris garde.

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2-23,juges.php> Et
l'Éternel laissa en repos ces nations qu'il n'avait pas livrées entre
les mains de Josué, et il ne se hâta point de les chasser.

