*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19,juges.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1,juges.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2,juges.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3,juges.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-4,juges.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5,juges.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6,juges.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-7,juges.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8,juges.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9,juges.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10,juges.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-11,juges.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-12,juges.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-13,juges.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-14,juges.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15,juges.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-16,juges.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-17,juges.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18,juges.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19,juges.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20,juges.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21,juges.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21,juges.php>

20:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-1,juges.php> Tous
les enfants d'Israël sortirent, depuis Dan jusqu'à Beer Schéba et au
pays de Galaad, et l'assemblée se réunit comme un seul homme devant
l'Éternel, à Mitspa.

20:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-2,juges.php> Les
chefs de tout le peuple, toutes les tribus d'Israël, se présentèrent
dans l'assemblée du peuple de Dieu: quatre cent mille hommes de pied,
tirant l'épée.

20:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-3,juges.php> Et
les fils de Benjamin apprirent que les enfants d'Israël étaient montés à
Mitspa. Les enfants d'Israël dirent: Parlez, comment ce crime a-t-il été
commis?

20:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-4,juges.php> Alors
le Lévite, le mari de la femme qui avait été tuée, prit la parole, et
dit: J'étais arrivé, avec ma concubine, à Guibea de Benjamin, pour y
passer la nuit.

20:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-5,juges.php> Les
habitants de Guibea se sont soulevés contre moi, et ont entouré pendant
la nuit la maison où j'étais. Ils avaient l'intention de me tuer, et ils
ont fait violence à ma concubine, et elle est morte.

20:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-6,juges.php> J'ai
saisi ma concubine, et je l'ai coupée en morceaux, que j'ai envoyés dans
tout le territoire de l'héritage d'Israël; car ils ont commis un crime
et une infamie en Israël.

20:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-7,juges.php> Vous
voici tous, enfants d'Israël; consultez-vous, et prenez ici une décision!

20:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-8,juges.php> Tout
le peuple se leva comme un seul homme, en disant: Nul de nous n'ira dans
sa tente, et personne ne retournera dans sa maison.

20:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-9,juges.php> Voici
maintenant ce que nous ferons à Guibea: Nous marcherons contre elle
d'après le sort.

20:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-10,juges.php>
Nous prendrons dans toutes les tribus d'Israël dix hommes sur cent, cent
sur mille, et mille sur dix mille; ils iront chercher des vivres pour le
peuple, afin qu'à leur retour on traite Guibea de Benjamin selon toute
l'infamie qu'elle a commise en Israël.

20:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-11,juges.php>
Ainsi tous les hommes d'Israël s'assemblèrent contre la ville, unis
comme un seul homme.

20:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-12,juges.php> Les
tribus d'Israël envoyèrent des hommes vers toutes les familles de
Benjamin, pour dire: Qu'est-ce que ce crime qui s'est commis parmi vous?

20:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-13,juges.php>
Livrez maintenant les gens pervers qui sont à Guibea, afin que nous les
fassions mourir et que nous ôtions le mal du milieu d'Israël. Mais les
Benjamites ne voulurent point écouter la voix de leurs frères, les
enfants d'Israël.

20:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-14,juges.php> Les
Benjamites sortirent de leurs villes, et s'assemblèrent à Guibea, pour
combattre les enfants d'Israël.

20:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-15,juges.php> Le
dénombrement que l'on fit en ce jour des Benjamites sortis des villes
fut de vingt-six mille hommes, tirant l'épée, sans compter les habitants
de Guibea formant sept cents hommes d'élite.

20:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-16,juges.php>
Parmi tout ce peuple, il y avait sept cents hommes d'élite qui ne se
servaient pas de la main droite; tous ceux-là pouvaient, en lançant une
pierre avec la fronde, viser à un cheveu sans le manquer.

20:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-17,juges.php> On
fit aussi le dénombrement des hommes d'Israël, non compris ceux de
Benjamin, et l'on en trouva quatre cent mille tirant l'épée, tous gens
de guerre.

20:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-18,juges.php> Et
les enfants d'Israël se levèrent, montèrent à Béthel, et consultèrent
Dieu, en disant: Qui de nous montera le premier pour combattre les fils
de Benjamin? l'Éternel répondit: Juda montera le premier.

20:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-19,juges.php> Dès
le matin, les enfants d'Israël se mirent en marche, et ils campèrent
près de Guibea.

20:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-20,juges.php> Et
les hommes d'Israël s'avancèrent pour combattre ceux de Benjamin, et ils
se rangèrent en bataille contre eux devant Guibea.

20:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-21,juges.php> Les
fils de Benjamin sortirent de Guibea, et ils étendirent sur le sol ce
jour-là vingt-deux mille hommes d'Israël.

20:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-22,juges.php> Le
peuple, les hommes d'Israël reprirent courage, et ils se rangèrent de
nouveau en bataille dans le lieu où ils s'étaient placés le premier jour.

20:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-23,juges.php> Et
les enfants d'Israël montèrent, et ils pleurèrent devant l'Éternel
jusqu'au soir; ils consultèrent l'Éternel, en disant: Dois-je m'avancer
encore pour combattre les fils de Benjamin, mon frère? L'Éternel
répondit: Montez contre lui.

20:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-24,juges.php> Les
enfants d'Israël s'avancèrent contre les fils de Benjamin, le second jour.

20:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-25,juges.php> Et
ce même jour, les Benjamites sortirent de Guibea à leur rencontre, et
ils étendirent encore sur le sol dix-huit mille hommes des enfants
d'Israël, tous tirant l'épée.

20:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-26,juges.php>
Tous les enfants d'Israël et tout le peuple montèrent et vinrent à
Béthel; ils pleurèrent et restèrent là devant l'Éternel, ils jeûnèrent
en ce jour jusqu'au soir, et ils offrirent des holocaustes et des
sacrifices d'actions de grâces devant l'Éternel.

20:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-27,juges.php> Et
les enfants d'Israël consultèrent l'Éternel, -c'était là que se trouvait
alors l'arche de l'alliance de Dieu,

20:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-28,juges.php> et
c'était Phinées, fils d'Éléazar, fils d'Aaron, qui se tenait à cette
époque en présence de Dieu, -et ils dirent: Dois-je marcher encore pour
combattre les fils de Benjamin, mon frère, ou dois-je m'en abstenir?
L'Éternel répondit: Montez, car demain je les livrerai entre vos mains.

20:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-29,juges.php>
Alors Israël plaça une embuscade autour de Guibea.

20:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-30,juges.php> Les
enfants d'Israël montèrent contre les fils de Benjamin, le troisième
jour, et ils se rangèrent en bataille devant Guibea, comme les autres fois.

20:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-31,juges.php> Et
les fils de Benjamin sortirent à la rencontre du peuple, et ils se
laissèrent attirer loin de la ville. Ils commencèrent à frapper à mort
parmi le peuple comme les autres fois, sur les routes dont l'une monte à
Béthel et l'autre à Guibea par la campagne, et ils tuèrent environ
trente hommes d'Israël.

20:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-32,juges.php> Les
fils de Benjamin disaient: Les voilà battus devant nous comme
auparavant! Mais les enfants d'Israël disaient: Fuyons, et attirons-les
loin de la ville dans les chemins.

20:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-33,juges.php>
Tous les hommes d'Israël quittèrent leur position, et se rangèrent à
Baal Thamar; et l'embuscade d'Israël s'élança du lieu où elle était, de
Maaré Guibea.

20:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-34,juges.php> Dix
mille hommes choisis sur tout Israël arrivèrent devant Guibea. Le combat
fut rude, et les Benjamites ne se doutaient pas du désastre qu'ils
allaient éprouver.

20:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-35,juges.php>
L'Éternel battit Benjamin devant Israël, et les enfants d'Israël tuèrent
ce jour-là vingt-cinq mille et cent hommes de Benjamin, tous tirant l'épée.

20:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-36,juges.php> Les
fils de Benjamin regardaient comme battus les hommes d'Israël, qui
cédaient du terrain à Benjamin et se reposaient sur l'embuscade qu'ils
avaient placée contre Guibea.

20:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-37,juges.php> Les
gens en embuscade se jetèrent promptement sur Guibea, ils se portèrent
en avant et frappèrent toute la ville du tranchant de l'épée.

20:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-38,juges.php>
Suivant un signal convenu avec les hommes d'Israël, ceux de l'embuscade
devaient faire monter de la ville une épaisse fumée.

20:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-39,juges.php> Les
hommes d'Israël firent alors volte-face dans la bataille. Les Benjamites
leur avaient tué déjà environ trente hommes, et ils disaient:
Certainement les voilà battus devant nous comme dans le premier combat!

20:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-40,juges.php>
Cependant une épaisse colonne de fumée commençait à s'élever de la
ville. Les Benjamites regardèrent derrière eux; et voici, de la ville
entière les flammes montaient vers le ciel.

20:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-41,juges.php> Les
hommes d'Israël avaient fait volte-face; et ceux de Benjamin furent
épouvantés, en voyant le désastre qui allait les atteindre.

20:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-42,juges.php> Ils
tournèrent le dos devant les hommes d'Israël, et s'enfuirent par le
chemin du désert. Mais les assaillants s'attachèrent à leurs pas, et ils
détruisirent pendant le trajet ceux qui étaient sortis des villes.

20:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-43,juges.php> Ils
enveloppèrent Benjamin, le poursuivirent, l'écrasèrent dès qu'il voulait
se reposer, jusqu'en face de Guibea du côté du soleil levant.

20:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-44,juges.php> Il
tomba dix-huit mille hommes de Benjamin, tous vaillants.

20:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-45,juges.php>
Parmi ceux qui tournèrent le dos pour s'enfuir vers le désert au rocher
de Rimmon, les hommes d'Israël en firent périr cinq mille sur les
routes; ils les poursuivirent jusqu'à Guideom, et ils en tuèrent deux
mille.

20:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-46,juges.php> Le
nombre total des Benjamites qui périrent ce jour-là fut de vingt-cinq
mille hommes tirant l'épée, tous vaillants.

20:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-47,juges.php> Six
cents hommes, qui avaient tourné le dos et qui s'étaient enfuis vers le
désert au rocher de Rimmon, demeurèrent là pendant quatre mois.

20:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20-48,juges.php> Les
hommes d'Israël revinrent vers les fils de Benjamin, et ils les
frappèrent du tranchant de l'épée, depuis les hommes des villes jusqu'au
bétail, et tout ce que l'on trouva. Ils mirent aussi le feu à toutes les
villes qui existaient.

