*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20,juges.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1,juges.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2,juges.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3,juges.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-4,juges.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5,juges.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6,juges.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-7,juges.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8,juges.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9,juges.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10,juges.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-11,juges.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-12,juges.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-13,juges.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-14,juges.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15,juges.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-16,juges.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-17,juges.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18,juges.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19,juges.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20,juges.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21,juges.php>

21:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-1,juges.php> Les
hommes d'Israël avaient juré à Mitspa, en disant: Aucun de nous ne
donnera sa fille pour femme à un Benjamite.

21:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-2,juges.php> Le
peuple vint à Béthel, et il y resta devant Dieu jusqu'au soir. Ils
élevèrent la voix, ils versèrent d'abondantes larmes,

21:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-3,juges.php> et
ils dirent: O Éternel, Dieu d'Israël, pourquoi est-il arrivé en Israël
qu'il manque aujourd'hui une tribu d'Israël?

21:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-4,juges.php> Le
lendemain, le peuple se leva de bon matin; ils bâtirent là un autel, et
ils offrirent des holocaustes et des sacrifices d'actions de grâces.

21:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-5,juges.php> Les
enfants d'Israël dirent: Quel est celui d'entre toutes les tribus
d'Israël qui n'est pas monté à l'assemblée devant l'Éternel? Car on
avait fait un serment solennel contre quiconque ne monterait pas vers
l'Éternel à Mitspa, on avait dit: Il sera puni de mort.

21:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-6,juges.php> Les
enfants d'Israël éprouvaient du repentir au sujet de Benjamin, leur
frère, et ils disaient: Aujourd'hui une tribu a été retranchée d'Israël.

21:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-7,juges.php> Que
ferons-nous pour procurer des femmes à ceux qui ont survécu, puisque
nous avons juré par l'Éternel de ne pas leur donner de nos filles pour
femmes?

21:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-8,juges.php> Ils
dirent donc: Y a-t-il quelqu'un d'entre les tribus d'Israël qui ne soit
pas monté vers l'Éternel à Mitspa? Et voici, personne de Jabès en Galaad
n'était venu au camp, à l'assemblée.

21:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-9,juges.php> On
fit le dénombrement du peuple, et il n'y avait là aucun des habitants de
Jabès en Galaad.

21:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-10,juges.php>
Alors l'assemblée envoya contre eux douze mille soldats, en leur donnant
cet ordre: Allez, et frappez du tranchant de l'épée les habitants de
Jabès en Galaad, avec les femmes et les enfants.

21:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-11,juges.php>
Voici ce que vous ferez: vous dévouerez par interdit tout mâle et toute
femme qui a connu la couche d'un homme.

21:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-12,juges.php> Ils
trouvèrent parmi les habitants de Jabès en Galaad quatre cents jeunes
filles vierges qui n'avaient point connu d'homme en couchant avec lui,
et ils les amenèrent dans le camp à Silo, qui est au pays de Canaan.

21:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-13,juges.php>
Toute l'assemblée envoya des messagers pour parler aux fils de Benjamin
qui étaient au rocher de Rimmon, et pour leur annoncer la paix.

21:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-14,juges.php> En
ce temps-là, les Benjamites revinrent, et on leur donna les femmes à qui
l'on avait laissé la vie parmi les femmes de Jabès en Galaad. Mais il
n'y en avait pas assez pour eux.

21:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-15,juges.php> Le
peuple éprouvait du repentir au sujet de Benjamin, car l'Éternel avait
fait une brèche dans les tribus d'Israël.

21:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-16,juges.php> Les
anciens de l'assemblée dirent: Que ferons-nous pour procurer des femmes
à ceux qui restent, puisque les femmes de Benjamin ont été détruites?

21:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-17,juges.php> Et
ils dirent: Que les réchappés de Benjamin conservent leur héritage, afin
qu'une tribu ne soit pas effacée d'Israël.

21:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-18,juges.php>
Mais nous ne pouvons pas leur donner de nos filles pour femmes, car les
enfants d'Israël ont juré, en disant: Maudit soit celui qui donnera une
femme à un Benjamite!

21:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-19,juges.php> Et
ils dirent: Voici, il y a chaque année une fête de l'Éternel à Silo, qui
est au nord de Béthel, à l'orient de la route qui monte de Béthel, à
Sichem, et au midi de Lebona.

21:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-20,juges.php>
Puis ils donnèrent cet ordre aux fils de Benjamin: Allez, et placez-vous
en embuscade dans les vignes.

21:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-21,juges.php>
Vous regarderez, et voici, lorsque les filles de Silo sortiront pour
danser, vous sortirez des vignes, vous enlèverez chacun une des filles
de Silo pour en faire votre femme, et vous vous en irez dans le pays de
Benjamin.

21:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-22,juges.php> Si
leurs pères ou leurs frères viennent se plaindre auprès de nous, nous
leur dirons: Accordez-les-nous, car nous n'avons pas pris une femme pour
chacun dans la guerre. Ce n'est pas vous qui les leur avez données; en
ce cas, vous seriez coupables.

21:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-23,juges.php>
Ainsi firent les fils de Benjamin; ils prirent des femmes selon leur
nombre parmi les danseuses qu'ils enlevèrent, puis ils partirent et
retournèrent dans leur héritage; ils rebâtirent les villes, et y
habitèrent.

21:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-24,juges.php> Et
dans le même temps les enfants d'Israël s'en allèrent de là chacun dans
sa tribu et dans sa famille, ils retournèrent chacun dans son héritage.

21:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21-25,juges.php> En
ce temps-là, il n'y avait point de roi en Israël. Chacun faisait ce qui
lui semblait bon.

