*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2,juges.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1,juges.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2,juges.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3,juges.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-4,juges.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5,juges.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6,juges.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-7,juges.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8,juges.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9,juges.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10,juges.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-11,juges.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-12,juges.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-13,juges.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-14,juges.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15,juges.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-16,juges.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-17,juges.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18,juges.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19,juges.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20,juges.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21,juges.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-4,juges.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-1,juges.php> Voici
les nations que l'Éternel laissa pour éprouver par elles Israël, tous
ceux qui n'avaient pas connu toutes les guerres de Canaan.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-2,juges.php> Il
voulait seulement que les générations des enfants d'Israël connussent et
apprissent la guerre, ceux qui ne l'avaient pas connue auparavant.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-3,juges.php> Ces
nations étaient: les cinq princes des Philistins, tous les Cananéens,
les Sidoniens, et les Héviens qui habitaient la montagne du Liban,
depuis la montagne de Baal Hermon jusqu'à l'entrée de Hamath.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-4,juges.php> Ces
nations servirent à mettre Israël à l'épreuve, afin que l'Éternel sût
s'ils obéiraient aux commandements qu'il avait prescrits à leurs pères
par Moïse.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-5,juges.php> Et les
enfants d'Israël habitèrent au milieu des Cananéens, des Héthiens, des
Amoréens, des Phéréziens, des Héviens et des Jébusiens;

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-6,juges.php> ils
prirent leurs filles pour femmes, ils donnèrent à leurs fils leurs
propres filles, et ils servirent leurs dieux.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-7,juges.php> Les
enfants d'Israël firent ce qui déplaît à l'Éternel, ils oublièrent
l'Éternel, et ils servirent les Baals et les idoles.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-8,juges.php> La
colère de l'Éternel s'enflamma contre Israël, et il les vendit entre les
mains de Cuschan Rischeathaïm, roi de Mésopotamie. Et les enfants
d'Israël furent asservis huit ans à Cuschan Rischeathaïm.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-9,juges.php> Les
enfants d'Israël crièrent à l'Éternel, et l'Éternel leur suscita un
libérateur qui les délivra, Othniel, fils de Kenaz, frère cadet de Caleb.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-10,juges.php>
L'esprit de l'Éternel fut sur lui. Il devint juge en Israël, et il
partit pour la guerre. L'Éternel livra entre ses mains Cuschan
Rischeathaïm, roi de Mésopotamie, et sa main fut puissante contre
Cuschan Rischeathaïm.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-11,juges.php> Le
pays fut en repos pendant quarante ans. Et Othniel, fils de Kenaz, mourut.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-12,juges.php> Les
enfants d'Israël firent encore ce qui déplaît à l'Éternel; et l'Éternel
fortifia Églon, roi de Moab, contre Israël, parce qu'ils avaient fait ce
qui déplaît à l'Éternel.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-13,juges.php> Églon
réunit à lui les fils d'Ammon et les Amalécites, et il se mit en marche.
Il battit Israël, et ils s'emparèrent de la ville des palmiers.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-14,juges.php> Et
les enfants d'Israël furent asservis dix-huit ans à Églon, roi de Moab.

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-15,juges.php> Les
enfants d'Israël crièrent à l'Éternel, et l'Éternel leur suscita un
libérateur, Éhud, fils de Guéra, Benjamite, qui ne se servait pas de la
main droite. Les enfants d'Israël envoyèrent par lui un présent à Églon,
roi de Moab.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-16,juges.php> Éhud
se fit une épée à deux tranchants, longue d'une coudée, et il la ceignit
sous ses vêtements, au côté droit.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-17,juges.php> Il
offrit le présent à Églon, roi de Moab: or Églon était un homme très gras.

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-18,juges.php>
Lorsqu'il eut achevé d'offrir le présent, il renvoya les gens qui
l'avaient apporté.

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-19,juges.php> Il
revint lui-même depuis les carrières près de Guilgal, et il dit: O roi!
j'ai quelque chose de secret à te dire. Le roi dit: Silence! Et tous
ceux qui étaient auprès de lui sortirent.

3:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-20,juges.php> Éhud
l'aborda comme il était assis seul dans sa chambre d'été, et il dit:
J'ai une parole de Dieu pour toi. Églon se leva de son siège.

3:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-21,juges.php> Alors
Éhud avança la main gauche, tira l'épée de son côté droit, et la lui
enfonça dans le ventre.

3:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-22,juges.php> La
poignée même entra après la lame, et la graisse se referma autour de la
lame; car il ne retira pas du ventre l'épée, qui sortit par derrière.

3:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-23,juges.php> Éhud
sortit par le portique, ferma sur lui les portes de la chambre haute, et
tira le verrou.

3:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-24,juges.php> Quand
il fut sorti, les serviteurs du roi vinrent et regardèrent; et voici,
les portes de la chambre haute étaient fermées au verrou. Ils dirent:
Sans doute il se couvre les pieds dans la chambre d'été.

3:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-25,juges.php> Ils
attendirent longtemps; et comme il n'ouvrait pas les portes de la
chambre haute, ils prirent la clé et ouvrirent, et voici, leur maître
était mort, étendu par terre.

3:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-26,juges.php>
Pendant leurs délais, Éhud prit la fuite, dépassa les carrières, et se
sauva à Seïra.

3:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-27,juges.php> Dès
qu'il fut arrivé, il sonna de la trompette dans la montagne d'Éphraïm.
Les enfants d'Israël descendirent avec lui de la montagne, et il se mit
à leur tête.

3:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-28,juges.php> Il
leur dit: Suivez-moi, car l'Éternel a livré entre vos mains les
Moabites, vos ennemis. Ils descendirent après lui, s'emparèrent des gués
du Jourdain vis-à-vis de Moab, et ne laissèrent passer personne.

3:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-29,juges.php> Ils
battirent dans ce temps-là environ dix mille hommes de Moab, tous
robustes, tous vaillants, et pas un n'échappa.

3:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-30,juges.php> En ce
jour, Moab fut humilié sous la main d'Israël. Et le pays fut en repos
pendant quatre-vingts ans.

3:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3-31,juges.php> Après
lui, il y eut Schamgar, fils d'Anath. Il battit six cents hommes des
Philistins avec un aiguillon à boeufs. Et lui aussi fut un libérateur
d'Israël.

