*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-4,juges.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1,juges.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2,juges.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3,juges.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-4,juges.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5,juges.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6,juges.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-7,juges.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8,juges.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9,juges.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10,juges.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-11,juges.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-12,juges.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-13,juges.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-14,juges.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15,juges.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-16,juges.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-17,juges.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18,juges.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19,juges.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20,juges.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21,juges.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6,juges.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-1,juges.php> En ce
jour-là, Débora chanta ce cantique, avec Barak, fils d'Abinoam:

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-2,juges.php> Des
chefs se sont mis à la tête du peuple en Israël, Et le peuple s'est
montré prêt à combattre: Bénissez-en l'Éternel!

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-3,juges.php> Rois,
écoutez! Princes, prêtez l'oreille! Je chanterai, oui, je chanterai à
l'Éternel, Je chanterai à l'Éternel, le Dieu d'Israël.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-4,juges.php> O
Éternel! quand tu sortis de Séir, Quand tu t'avanças des champs d'Édom,
La terre trembla, et les cieux se fondirent Et les nuées se fondirent en
eaux;

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-5,juges.php> Les
montagnes s'ébranlèrent devant l'Éternel, Ce Sinaï devant l'Éternel, le
Dieu d'Israël.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-6,juges.php> Au
temps de Schamgar, fils d'Anath, Au temps de Jaël, les routes étaient
abandonnées, Et ceux qui voyageaient prenaient des chemins détournés.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-7,juges.php> Les
chefs étaient sans force en Israël, sans force, Quand je me suis levée,
moi, Débora, Quand je me suis levée comme une mère en Israël.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-8,juges.php> Il
avait choisi de nouveaux dieux: Alors la guerre était aux portes; On ne
voyait ni bouclier ni lance Chez quarante milliers en Israël.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-9,juges.php> Mon
coeur est aux chefs d'Israël, A ceux du peuple qui se sont montrés prêts
à combattre. Bénissez l'Éternel!

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-10,juges.php> Vous
qui montez de blanches ânesses, Vous qui avez pour sièges des tapis, Et
vous qui marchez sur la route, chantez!

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-11,juges.php> Que
de leur voix les archers, du milieu des abreuvoirs, Célèbrent les
bienfaits de l'Éternel, Les bienfaits de son conducteur en Israël! Alors
le peuple de l'Éternel descendit aux portes.

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-12,juges.php>
Réveille-toi, réveille-toi, Débora! Réveille-toi, réveille-toi, dis un
cantique! Lève-toi, Barak, et emmène tes captifs, fils d'Abinoam!

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-13,juges.php> Alors
un reste du peuple triompha des puissants, L'Éternel me donna la
victoire sur les héros.

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-14,juges.php>
D'Éphraïm arrivèrent les habitants d'Amalek. A ta suite marcha Benjamin
parmi ta troupe. De Makir vinrent des chefs, Et de Zabulon des commandants.

5:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-15,juges.php> Les
princes d'Issacar furent avec Débora, Et Issacar suivit Barak, Il fut
envoyé sur ses pas dans la vallée. Près des ruisseaux de Ruben, Grandes
furent les résolutions du coeur!

5:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-16,juges.php>
Pourquoi es-tu resté au milieu des étables A écouter le bêlement des
troupeaux? Aux ruisseaux de Ruben, Grandes furent les délibérations du
coeur!

5:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-17,juges.php>
Galaad au delà du Jourdain n'a pas quitté sa demeure. Pourquoi Dan
s'est-il tenu sur les navires? Aser s'est assis sur le rivage de la mer,
Et s'est reposé dans ses ports.

5:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-18,juges.php>
Zabulon est un peuple qui affronta la mort, Et Nephthali de même, Sur
les hauteurs des champs.

5:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-19,juges.php> Les
rois vinrent, ils combattirent, Alors combattirent les rois de Canaan, A
Thaanac, aux eaux de Meguiddo; Ils ne remportèrent nul butin, nul argent.

5:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-20,juges.php> Des
cieux on combattit, De leurs sentiers les étoiles combattirent contre
Sisera.

5:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-21,juges.php> Le
torrent de Kison les a entraînés, Le torrent des anciens temps, le
torrent de Kison. Mon âme, foule aux pieds les héros!

5:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-22,juges.php> Alors
les talons des chevaux retentirent, A la fuite, à la fuite précipitée de
leurs guerriers.

5:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-23,juges.php>
Maudissez Méroz, dit l'ange de l'Éternel, Maudissez, maudissez ses
habitants, Car ils ne vinrent pas au secours de l'Éternel, Au secours de
l'Éternel, parmi les hommes vaillants.

5:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-24,juges.php> Bénie
soit entre les femmes Jaël, Femme de Héber, le Kénien! Bénie soit-elle
entre les femmes qui habitent sous les tentes!

5:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-25,juges.php> Il
demanda de l'eau, elle a donné du lait, Dans la coupe d'honneur elle a
présenté de la crème.

5:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-26,juges.php> D'une
main elle a saisi le pieu, Et de sa droite le marteau des travailleurs;
Elle a frappé Sisera, lui a fendu la tête, Fracassé et transpercé la tempe.

5:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-27,juges.php> Aux
pieds de Jaël il s'est affaissé, il est tombé, il s'est couché; A ses
pieds il s'est affaissé, il est tombé; Là où il s'est affaissé, là il
est tombé sans vie.

5:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-28,juges.php> Par
la fenêtre, à travers le treillis, La mère de Sisera regarde, et
s'écrie: Pourquoi son char tarde-t-il à venir? Pourquoi ses chars
vont-ils si lentement?

5:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-29,juges.php> Les
plus sages d'entre ses femmes lui répondent, Et elle se répond à elle-même:

5:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-30,juges.php> Ne
trouvent-ils pas du butin? ne le partagent-ils pas? Une jeune fille,
deux jeunes filles par homme, Du butin en vêtements de couleur pour
Sisera, Du butin en vêtements de couleur, brodés, Un vêtement de
couleur, deux vêtements brodés, Pour le cou du vainqueur.

5:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5-31,juges.php>
Périssent ainsi tous tes ennemis, ô Éternel! Ceux qui l'aiment sont
comme le soleil, Quand il paraît dans sa force. Le pays fut en repos
pendant quarante ans.

