*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5,juges.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1,juges.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2,juges.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3,juges.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-4,juges.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5,juges.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6,juges.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-7,juges.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8,juges.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9,juges.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10,juges.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-11,juges.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-12,juges.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-13,juges.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-14,juges.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15,juges.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-16,juges.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-17,juges.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18,juges.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19,juges.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20,juges.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21,juges.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-7,juges.php>

6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-1,juges.php> Les
enfants d'Israël firent ce qui déplaît à l'Éternel; et l'Éternel les
livra entre les mains de Madian, pendant sept ans.

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-2,juges.php> La main
de Madian fut puissante contre Israël. Pour échapper à Madian, les
enfants d'Israël se retiraient dans les ravins des montagnes, dans les
cavernes et sur les rochers fortifiés.

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-3,juges.php> Quand
Israël avait semé, Madian montait avec Amalek et les fils de l'Orient,
et ils marchaient contre lui.

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-4,juges.php> Ils
campaient en face de lui, détruisaient les productions du pays jusque
vers Gaza, et ne laissaient en Israël ni vivres, ni brebis, ni boeufs,
ni ânes.

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-5,juges.php> Car ils
montaient avec leurs troupeaux et leurs tentes, ils arrivaient comme une
multitude de sauterelles, ils étaient innombrables, eux et leurs
chameaux, et ils venaient dans le pays pour le ravager.

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-6,juges.php> Israël
fut très malheureux à cause de Madian, et les enfants d'Israël crièrent
à l'Éternel.

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-7,juges.php> Lorsque
les enfants d'Israël crièrent à l'Éternel au sujet de Madian,

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-8,juges.php>
l'Éternel envoya un prophète aux enfants d'Israël. Il leur dit: Ainsi
parle l'Éternel, le Dieu d'Israël: Je vous ai fait monter d'Égypte, et
je vous ai fait sortir de la maison de servitude.

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-9,juges.php> Je vous
ai délivrés de la main des Égyptiens et de la main de tous ceux qui vous
opprimaient; je les ai chassés devant vous, et je vous ai donné leur pays.

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-10,juges.php> Je
vous ai dit: Je suis l'Éternel, votre Dieu; vous ne craindrez point les
dieux des Amoréens, dans le pays desquels vous habitez. Mais vous n'avez
point écouté ma voix.

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-11,juges.php> Puis
vint l'ange de l'Éternel, et il s'assit sous le térébinthe d'Ophra, qui
appartenait à Joas, de la famille d'Abiézer. Gédéon, son fils, battait
du froment au pressoir, pour le mettre à l'abri de Madian.

6:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-12,juges.php>
L'ange de l'Éternel lui apparut, et lui dit: L'Éternel est avec toi,
vaillant héros!

6:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-13,juges.php>
Gédéon lui dit: Ah! mon seigneur, si l'Éternel est avec nous, pourquoi
toutes ces choses nous sont-elles arrivées? Et où sont tous ces prodiges
que nos pères nous racontent, quand ils disent: L'Éternel ne nous a-t-il
pas fait monter hors d'Égypte? Maintenant l'Éternel nous abandonne, et
il nous livre entre les mains de Madian!

6:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-14,juges.php>
L'Éternel se tourna vers lui, et dit: Va avec cette force que tu as, et
délivre Israël de la main de Madian; n'est-ce pas moi qui t'envoie?

6:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-15,juges.php>
Gédéon lui dit: Ah! mon seigneur, avec quoi délivrerai-je Israël? Voici,
ma famille est la plus pauvre en Manassé, et je suis le plus petit dans
la maison de mon père.

6:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-16,juges.php>
L'Éternel lui dit: Mais je serai avec toi, et tu battras Madian comme un
seul homme.

6:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-17,juges.php>
Gédéon lui dit: Si j'ai trouvé grâce à tes yeux, donne-moi un signe pour
montrer que c'est toi qui me parles.

6:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-18,juges.php> Ne
t'éloigne point d'ici jusqu'à ce que je revienne auprès de toi, que
j'apporte mon offrande, et que je la dépose devant toi. Et l'Éternel
dit: Je resterai jusqu'à ce que tu reviennes.

6:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-19,juges.php>
Gédéon entra, prépara un chevreau, et fit avec un épha de farine des
pains sans levain. Il mit la chair dans un panier et le jus dans un pot,
les lui apporta sous le térébinthe, et les présenta.

6:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-20,juges.php>
L'ange de Dieu lui dit: Prends la chair et les pains sans levain,
pose-les sur ce rocher, et répands le jus. Et il fit ainsi.

6:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-21,juges.php>
L'ange de l'Éternel avança l'extrémité du bâton qu'il avait à la main,
et toucha la chair et les pains sans levain. Alors il s'éleva du rocher
un feu qui consuma la chair et les pains sans levain. Et l'ange de
l'Éternel disparut à ses yeux.

6:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-22,juges.php>
Gédéon, voyant que c'était l'ange de l'Éternel, dit: Malheur à moi,
Seigneur Éternel! car j'ai vu l'ange de l'Éternel face à face.

6:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-23,juges.php> Et
l'Éternel lui dit: Sois en paix, ne crains point, tu ne mourras pas.

6:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-24,juges.php>
Gédéon bâtit là un autel à l'Éternel, et lui donna pour nom l'Éternel
paix: il existe encore aujourd'hui à Ophra, qui appartenait à la famille
d'Abiézer.

6:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-25,juges.php> Dans
la même nuit, l'Éternel dit à Gédéon: Prends le jeune taureau de ton
père, et un second taureau de sept ans. Renverse l'autel de Baal qui est
à ton père, et abats le pieu sacré qui est dessus.

6:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-26,juges.php> Tu
bâtiras ensuite et tu disposeras, sur le haut de ce rocher, un autel à
l'Éternel ton Dieu. Tu prendras le second taureau, et tu offriras un
holocauste, avec le bois de l'idole que tu auras abattue.

6:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-27,juges.php>
Gédéon prit dix hommes parmi ses serviteurs, et fit ce que l'Éternel
avait dit; mais, comme il craignait la maison de son père et les gens de
la ville, il l'exécuta de nuit, et non de jour.

6:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-28,juges.php>
Lorsque les gens de la ville se furent levés de bon matin, voici,
l'autel de Baal était renversé, le pieu sacré placé dessus était abattu,
et le second taureau était offert en holocauste sur l'autel qui avait
été bâti.

6:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-29,juges.php> Ils
se dirent l'un à l'autre: Qui a fait cela? Et ils s'informèrent et
firent des recherches. On leur dit: C'est Gédéon, fils de Joas, qui a
fait cela.

6:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-30,juges.php> Alors
les gens de la ville dirent à Joas: Fais sortir ton fils, et qu'il
meure, car il a renversé l'autel de Baal et abattu le pieu sacré qui
était dessus.

6:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-31,juges.php> Joas
répondit à tous ceux qui se présentèrent à lui: Est-ce à vous de prendre
parti pour Baal? est-ce à vous de venir à son secours? Quiconque prendra
parti pour Baal mourra avant que le matin vienne. Si Baal est un dieu,
qu'il plaide lui-même sa cause, puisqu'on a renversé son autel.

6:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-32,juges.php> Et en
ce jour l'on donna à Gédéon le nom de Jerubbaal, en disant: Que Baal
plaide contre lui, puisqu'il a renversé son autel.

6:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-33,juges.php> Tout
Madian, Amalek et les fils de l'Orient, se rassemblèrent; ils passèrent
le Jourdain, et campèrent dans la vallée de Jizréel.

6:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-34,juges.php>
Gédéon fut revêtu de l'esprit de l'Éternel; il sonna de la trompette, et
Abiézer fut convoqué pour marcher à sa suite.

6:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-35,juges.php> Il
envoya des messagers dans tout Manassé, qui fut aussi convoqué pour
marcher à sa suite. Il envoya des messagers dans Aser, dans Zabulon et
dans Nephthali, qui montèrent à leur rencontre.

6:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-36,juges.php>
Gédéon dit à Dieu: Si tu veux délivrer Israël par ma main, comme tu l'as
dit,

6:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-37,juges.php>
voici, je vais mettre une toison de laine dans l'aire; si la toison
seule se couvre de rosée et que tout le terrain reste sec, je connaîtrai
que tu délivreras Israël par ma main, comme tu l'as dit.

6:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-38,juges.php> Et il
arriva ainsi. Le jour suivant, il se leva de bon matin, pressa la
toison, et en fit sortir la rosée, qui donna de l'eau plein une coupe.

6:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-39,juges.php>
Gédéon dit à Dieu: Que ta colère ne s'enflamme point contre moi, et je
ne parlerai plus que cette fois: Je voudrais seulement faire encore une
épreuve avec la toison: que la toison seule reste sèche, et que tout le
terrain se couvre de rosée.

6:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6-40,juges.php> Et
Dieu fit ainsi cette nuit-là. La toison seule resta sèche, et tout le
terrain se couvrit de rosée.

