*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-7,juges.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1,juges.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2,juges.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3,juges.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-4,juges.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5,juges.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6,juges.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-7,juges.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8,juges.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9,juges.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10,juges.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-11,juges.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-12,juges.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-13,juges.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-14,juges.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15,juges.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-16,juges.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-17,juges.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18,juges.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19,juges.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20,juges.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21,juges.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9,juges.php>

8:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-1,juges.php> Les
hommes d'Éphraïm dirent à Gédéon: Que signifie cette manière d'agir
envers nous? pourquoi ne pas nous avoir appelés, quand tu es allé
combattre Madian? Et ils eurent avec lui une violente querelle.

8:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-2,juges.php> Gédéon
leur répondit: Qu'ai-je fait en comparaison de vous? Le grappillage
d'Éphraïm ne vaut-il pas mieux que la vendange d'Abiézer?

8:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-3,juges.php> C'est
entre vos mains que Dieu a livré les chefs de Madian, Oreb et Zeeb.
Qu'ai-je donc pu faire en comparaison de vous? Lorsqu'il eut ainsi
parlé, leur colère contre lui s'apaisa.

8:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-4,juges.php> Gédéon
arriva au Jourdain, et il le passa, lui et les trois cents hommes qui
étaient avec lui, fatigués, mais poursuivant toujours.

8:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-5,juges.php> Il dit
aux gens de Succoth: Donnez, je vous prie, quelques pains au peuple qui
m'accompagne, car ils sont fatigués, et je suis à la poursuite de Zébach
et de Tsalmunna, rois de Madian.

8:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-6,juges.php> Les
chefs de Succoth répondirent: La main de Zébach et de Tsalmunna est-elle
déjà en ton pouvoir, pour que nous donnions du pain à ton armée?

8:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-7,juges.php> Et
Gédéon dit: Eh bien! lorsque l'Éternel aura livré entre mes mains Zébach
et Tsalmunna, je broierai votre chair avec des épines du désert et avec
des chardons.

8:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-8,juges.php> De là
il monta à Penuel, et il fit aux gens de Penuel la même demande. Ils lui
répondirent comme avaient répondu ceux de Succoth.

8:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-9,juges.php> Et il
dit aussi aux gens de Penuel: Quand je reviendrai en paix, je
renverserai cette tour.

8:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-10,juges.php>
Zébach et Tsalmunna étaient à Karkor et leur armée avec eux, environ
quinze mille hommes, tous ceux qui étaient restés de l'armée entière des
fils de l'Orient; cent vingt mille hommes tirant l'épée avaient été tués.

8:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-11,juges.php>
Gédéon monta par le chemin de ceux qui habitent sous les tentes, à
l'orient de Nobach et de Jogbeha, et il battit l'armée qui se croyait en
sûreté.

8:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-12,juges.php>
Zébach et Tsalmunna prirent la fuite; Gédéon les poursuivit, il s'empara
des deux rois de Madian, Zébach et Tsalmunna, et il mit en déroute toute
l'armée.

8:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-13,juges.php>
Gédéon, fils de Joas, revint de la bataille par la montée de Hérès.

8:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-14,juges.php> Il
saisit d'entre les gens de Succoth un jeune homme qu'il interrogea, et
qui lui mit par écrit les noms des chefs et des anciens de Succoth,
soixante-dix-sept hommes.

8:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-15,juges.php> Puis
il vint auprès des gens de Succoth, et dit: Voici Zébach et Tsalmunna,
au sujet desquels vous m'avez insulté, en disant: La main de Zébach et
de Tsalmunna est-elle déjà en ton pouvoir, pour que nous donnions du
pain à tes hommes fatigués?

8:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-16,juges.php> Et il
prit les anciens de la ville, et châtia les gens de Succoth avec des
épines du désert et avec des chardons.

8:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-17,juges.php> Il
renversa aussi la tour de Penuel, et tua les gens de la ville.

8:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-18,juges.php> Il
dit à Zébach et à Tsalmunna: Comment étaient les hommes que vous avez
tués au Thabor? Ils répondirent: Ils étaient comme toi, chacun avait
l'air d'un fils de roi.

8:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-19,juges.php> Il
dit: C'étaient mes frères, fils de ma mère. L'Éternel est vivant! si
vous les eussiez laissés vivre, je ne vous tuerais pas.

8:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-20,juges.php> Et il
dit à Jéther, son premier-né: Lève-toi, tue-les! Mais le jeune homme ne
tira point son épée, parce qu'il avait peur, car il était encore un enfant.

8:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-21,juges.php>
Zébach et Tsalmunna dirent: Lève-toi toi-même, et tue-nous! car tel est
l'homme, telle est sa force. Et Gédéon se leva, et tua Zébach et
Tsalmunna. Il prit ensuite les croissants qui étaient aux cous de leurs
chameaux.

8:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-22,juges.php> Les
hommes d'Israël dirent à Gédéon: Domine sur nous, et toi, et ton fils,
et le fils de ton fils, car tu nous as délivrés de la main de Madian.

8:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-23,juges.php>
Gédéon leur dit: Je ne dominerai point sur vous, et mes fils ne
domineront point sur vous; c'est l'Éternel qui dominera sur vous.

8:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-24,juges.php>
Gédéon leur dit: J'ai une demande à vous faire: donnez-moi chacun les
anneaux que vous avez eus pour butin. -Les ennemis avaient des anneaux
d'or, car ils étaient Ismaélites. -

8:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-25,juges.php> Ils
dirent: Nous les donnerons volontiers. Et ils étendirent un manteau, sur
lequel chacun jeta les anneaux de son butin.

8:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-26,juges.php> Le
poids des anneaux d'or que demanda Gédéon fut de mille sept cents sicles
d'or, sans les croissants, les pendants d'oreilles, et les vêtements de
pourpre que portaient les rois de Madian, et sans les colliers qui
étaient aux cous de leurs chameaux.

8:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-27,juges.php>
Gédéon en fit un éphod, et il le plaça dans sa ville, à Ophra, où il
devint l'objet des prostitutions de tout Israël; et il fut un piège pour
Gédéon et pour sa maison.

8:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-28,juges.php>
Madian fut humilié devant les enfants d'Israël, et il ne leva plus la
tête. Et le pays fut en repos pendant quarante ans, durant la vie de
Gédéon.

8:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-29,juges.php>
Jerubbaal, fils de Joas, s'en retourna, et demeura dans sa maison.

8:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-30,juges.php>
Gédéon eut soixante-dix fils, issus de lui, car il eut plusieurs femmes.

8:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-31,juges.php> Sa
concubine, qui était à Sichem, lui enfanta aussi un fils, à qui on donna
le nom d'Abimélec.

8:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-32,juges.php>
Gédéon, fils de Joas, mourut après une heureuse vieillesse; et il fut
enterré dans le sépulcre de Joas, son père, à Ophra, qui appartenait à
la famille d'Abiézer.

8:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-33,juges.php>
Lorsque Gédéon fut mort, les enfants d'Israël recommencèrent à se
prostituer aux Baals, et ils prirent Baal Berith pour leur dieu.

8:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-34,juges.php> Les
enfants d'Israël ne se souvinrent point de l'Éternel, leur Dieu, qui les
avait délivrés de la main de tous les ennemis qui les entouraient.

8:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8-35,juges.php> Et
ils n'eurent point d'attachement pour la maison de Jerubbaal, de Gédéon,
après tout le bien qu'il avait fait à Israël.

