*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8,juges.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-1,juges.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-2,juges.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-3,juges.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-4,juges.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-5,juges.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-6,juges.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-7,juges.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-8,juges.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9,juges.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10,juges.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-11,juges.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-12,juges.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-13,juges.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-14,juges.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-15,juges.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-16,juges.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-17,juges.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-18,juges.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-19,juges.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-20,juges.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-21,juges.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-10,juges.php>

9:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-1,juges.php>
Abimélec, fils de Jerubbaal, se rendit à Sichem vers les frères de sa
mère, et voici comment il leur parla, ainsi qu'à toute la famille de la
maison du père de sa mère:

9:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-2,juges.php> Dites,
je vous prie, aux oreilles de tous les habitants de Sichem: Vaut-il
mieux pour vous que soixante-dix hommes, tous fils de Jerubbaal,
dominent sur vous, ou qu'un seul homme domine sur vous? Et souvenez-vous
que je suis votre os et votre chair.

9:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-3,juges.php> Les
frères de sa mère répétèrent pour lui toutes ces paroles aux oreilles de
tous les habitants de Sichem, et leur coeur inclina en faveur
d'Abimélec, car ils se disaient: C'est notre frère.

9:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-4,juges.php> Ils lui
donnèrent soixante-dix sicles d'argent, qu'ils enlevèrent de la maison
de Baal Berith. Abimélec s'en servit pour acheter des misérables et des
turbulents, qui allèrent après lui.

9:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-5,juges.php> Il vint
dans la maison de son père à Ophra, et il tua ses frères, fils de
Jerubbaal, soixante-dix hommes, sur une même pierre. Il n'échappa que
Jotham, le plus jeune fils de Jerubbaal, car il s'était caché.

9:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-6,juges.php> Tous
les habitants de Sichem et toute la maison de Millo se rassemblèrent;
ils vinrent, et proclamèrent roi Abimélec, près du chêne planté dans
Sichem.

9:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-7,juges.php> Jotham
en fut informé. Il alla se placer sur le sommet de la montagne de
Garizim, et voici ce qu'il leur cria à haute voix: Écoutez-moi,
habitants de Sichem, et que Dieu vous écoute!

9:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-8,juges.php> Les
arbres partirent pour aller oindre un roi et le mettre à leur tête. Ils
dirent à l'olivier: Règne sur nous.

9:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-9,juges.php> Mais
l'olivier leur répondit: Renoncerais-je à mon huile, qui m'assure les
hommages de Dieu et des hommes, pour aller planer sur les arbres?

9:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-10,juges.php> Et
les arbres dirent au figuier: Viens, toi, règne sur nous.

9:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-11,juges.php> Mais
le figuier leur répondit: Renoncerais-je à ma douceur et à mon excellent
fruit, pour aller planer sur les arbres?

9:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-12,juges.php> Et
les arbres dirent à la vigne: Viens, toi, règne sur nous.

9:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-13,juges.php> Mais
la vigne leur répondit: Renoncerais-je à mon vin, qui réjouit Dieu et
les hommes, pour aller planer sur les arbres?

9:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-14,juges.php> Alors
tous les arbres dirent au buisson d'épines: Viens, toi, règne sur nous.

9:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-15,juges.php> Et le
buisson d'épines répondit aux arbres: Si c'est de bonne foi que vous
voulez m'oindre pour votre roi, venez, réfugiez-vous sous mon ombrage;
sinon, un feu sortira du buisson d'épines, et dévorera les cèdres du Liban.

9:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-16,juges.php>
Maintenant, est-ce de bonne foi et avec intégrité que vous avez agi en
proclamant roi Abimélec? avez-vous eu de la bienveillance pour Jerubbaal
et sa maison? l'avez-vous traité selon les services qu'il a rendus? -

9:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-17,juges.php> Car
mon père a combattu pour vous, il a exposé sa vie, et il vous a délivrés
de la main de Madian;

9:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-18,juges.php> et
vous, vous vous êtes levés contre la maison de mon père, vous avez tué
ses fils, soixante-dix hommes, sur une même pierre, et vous avez
proclamé roi sur les habitants de Sichem, Abimélec, fils de sa servante,
parce qu'il est votre frère. -

9:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-19,juges.php> Si
c'est de bonne foi et avec intégrité qu'en ce jour vous avez agi envers
Jerubbaal et sa maison, eh bien! qu'Abimélec fasse votre joie, et que
vous fassiez aussi la sienne!

9:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-20,juges.php>
Sinon, qu'un feu sorte d'Abimélec et dévore les habitants de Sichem et
la maison de Millo, et qu'un feu sorte des habitants de Sichem et de la
maison de Millo et dévore Abimélec!

9:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-21,juges.php>
Jotham se retira et prit la fuite; il s'en alla à Beer, où il demeura
loin d'Abimélec, son frère.

9:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-22,juges.php>
Abimélec avait dominé trois ans sur Israël.

9:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-23,juges.php> Alors
Dieu envoya un mauvais esprit entre Abimélec et les habitants de Sichem,
et les habitants de Sichem furent infidèles à Abimélec,

9:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-24,juges.php> afin
que la violence commise sur les soixante-dix fils de Jerubbaal reçût son
châtiment, et que leur sang retombât sur Abimélec, leur frère, qui les
avait tués, et sur les habitants de Sichem, qui l'avaient aidé à tuer
ses frères.

9:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-25,juges.php> Les
habitants de Sichem placèrent en embuscade contre lui, sur les sommets
des montagnes, des gens qui dépouillaient tous ceux qui passaient près
d'eux sur le chemin. Et cela fut rapporté à Abimélec.

9:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-26,juges.php> Gaal,
fils d'Ébed, vint avec ses frères, et ils passèrent à Sichem. Les
habitants de Sichem eurent confiance en lui.

9:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-27,juges.php> Ils
sortirent dans la campagne, vendangèrent leurs vignes, foulèrent les
raisins, et se livrèrent à des réjouissances; ils entrèrent dans la
maison de leur dieu, ils mangèrent et burent, et ils maudirent Abimélec.

9:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-28,juges.php> Et
Gaal, fils d'Ébed, disait: Qui est Abimélec, et qu'est Sichem, pour que
nous servions Abimélec? N'est-il pas fils de Jerubbaal, et Zebul
n'est-il pas son commissaire? Servez les hommes de Hamor, père de
Sichem; mais nous, pourquoi servirions-nous Abimélec?

9:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-29,juges.php> Oh!
si j'étais le maître de ce peuple, je renverserais Abimélec. Et il
disait d'Abimélec: Renforce ton armée, mets-toi en marche!

9:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-30,juges.php>
Zebul, gouverneur de la ville, apprit ce que disait Gaal, fils d'Ébed,
et sa colère s'enflamma.

9:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-31,juges.php> Il
envoya secrètement des messagers à Abimélec, pour lui dire: Voici, Gaal,
fils d'Ébed, et ses frères, sont venus à Sichem, et ils soulèvent la
ville contre toi.

9:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-32,juges.php>
Maintenant, pars de nuit, toi et le peuple qui est avec toi, et mets-toi
en embuscade dans la campagne.

9:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-33,juges.php> Le
matin, au lever du soleil, tu fondras avec impétuosité sur la ville. Et
lorsque Gaal et le peuple qui est avec lui sortiront contre toi, tu lui
feras ce que tes forces permettront.

9:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-34,juges.php>
Abimélec et tout le peuple qui était avec lui partirent de nuit, et ils
se mirent en embuscade près de Sichem, divisés en quatre corps.

9:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-35,juges.php> Gaal,
fils d'Ébed, sortit, et il se tint à l'entrée de la porte de la ville.
Abimélec et tout le peuple qui était avec lui se levèrent alors de
l'embuscade.

9:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-36,juges.php> Gaal
aperçut le peuple, et il dit à Zebul: Voici un peuple qui descend du
sommet des montagnes. Zebul lui répondit: C'est l'ombre des montagnes
que tu prends pour des hommes.

9:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-37,juges.php> Gaal,
reprenant la parole, dit: C'est bien un peuple qui descend des hauteurs
du pays, et une troupe arrive par le chemin du chêne des devins.

9:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-38,juges.php> Zebul
lui répondit: Où donc est ta bouche, toi qui disais: Qui est Abimélec,
pour que nous le servions? N'est-ce point là le peuple que tu méprisais?
Marche maintenant, livre-lui bataille!

9:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-39,juges.php> Gaal
s'avança à la tête des habitants de Sichem, et livra bataille à Abimélec.

9:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-40,juges.php>
Poursuivi par Abimélec, il prit la fuite devant lui, et beaucoup
d'hommes tombèrent morts jusqu'à l'entrée de la porte.

9:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-41,juges.php>
Abimélec s'arrêta à Aruma. Et Zebul chassa Gaal et ses frères, qui ne
purent rester à Sichem.

9:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-42,juges.php> Le
lendemain, le peuple sortit dans la campagne. Abimélec, qui en fut informé,

9:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-43,juges.php> prit
sa troupe, la partagea en trois corps, et se mit en embuscade dans la
campagne. Ayant vu que le peuple sortait de la ville, il se leva contre
eux, et les battit.

9:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-44,juges.php>
Abimélec et les corps qui étaient avec lui se portèrent en avant, et se
placèrent à l'entrée de la porte de la ville; deux de ces corps se
jetèrent sur tous ceux qui étaient dans la campagne, et les battirent.

9:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-45,juges.php>
Abimélec attaqua la ville pendant toute la journée; il s'en empara, et
tua le peuple qui s'y trouvait. Puis il rasa la ville, et y sema du sel.

9:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-46,juges.php> A
cette nouvelle, tous les habitants de la tour de Sichem se rendirent
dans la forteresse de la maison du dieu Berith.

9:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-47,juges.php> On
avertit Abimélec que tous les habitants de la tour de Sichem s'y étaient
rassemblés.

9:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-48,juges.php> Alors
Abimélec monta sur la montagne de Tsalmon, lui et tout le peuple qui
était avec lui. Il prit en main une hache, coupa une branche d'arbre,
l'enleva et la mit sur son épaule. Ensuite il dit au peuple qui était
avec lui: Vous avez vu ce que j'ai fait, hâtez-vous de faire comme moi.

9:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-49,juges.php> Et
ils coupèrent chacun une branche, et suivirent Abimélec; ils placèrent
les branches contre la forteresse, et l'incendièrent avec ceux qui y
étaient. Ainsi périrent tous les gens de la tour de Sichem, au nombre
d'environ mille, hommes et femmes.

9:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-50,juges.php>
Abimélec marcha contre Thébets. Il assiégea Thébets, et s'en empara.

9:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-51,juges.php> Il y
avait au milieu de la ville une forte tour, où se réfugièrent tous les
habitants de la ville, hommes et femmes; ils fermèrent sur eux, et
montèrent sur le toit de la tour.

9:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-52,juges.php>
Abimélec parvint jusqu'à la tour; il l'attaqua, et s'approcha de la
porte pour y mettre le feu.

9:53 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-53,juges.php> Alors
une femme lança sur la tête d'Abimélec un morceau de meule de moulin, et
lui brisa le crâne.

9:54 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-54,juges.php>
Aussitôt il appela le jeune homme qui portait ses armes, et lui dit:
Tire ton épée, et donne-moi la mort, de peur qu'on ne dise de moi: C'est
une femme qui l'a tué. Le jeune homme le perça, et il mourut.

9:55 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-55,juges.php> Quand
les hommes d'Israël virent qu'Abimélec était mort, ils s'en allèrent
chacun chez soi.

9:56 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-56,juges.php> Ainsi
Dieu fit retomber sur Abimélec le mal qu'il avait fait à son père, en
tuant ses soixante-dix frères,

9:57 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,07O-9-57,juges.php> et
Dieu fit retomber sur la tête des gens de Sichem tout le mal qu'ils
avaient fait. Ainsi s'accomplit sur eux la malédiction de Jotham, fils
de Jerubbaal.

