*Chapitres:* 1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1,luc.php>
2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2,luc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3,luc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4,luc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5,luc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-6,luc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7,luc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-8,luc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9,luc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10,luc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11,luc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12,luc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13,luc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14,luc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15,luc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16,luc.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-17,luc.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18,luc.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19,luc.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20,luc.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21,luc.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22,luc.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-23,luc.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24,luc.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2,luc.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-1,luc.php> Plusieurs
ayant entrepris de composer un récit des événements qui se sont
accomplis parmi nous,

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-2,luc.php> suivant
ce que nous ont transmis ceux qui ont été des témoins oculaires dès le
commencement et sont devenus des ministres de la parole,

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-3,luc.php> il m'a
aussi semblé bon, après avoir fait des recherches exactes sur toutes ces
choses depuis leur origine, de te les exposer par écrit d'une manière
suivie, excellent Théophile,

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-4,luc.php> afin que
tu reconnaisses la certitude des enseignements que tu as reçus.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-5,luc.php> Du temps
d'Hérode, roi de Judée, il y avait un sacrificateur, nommé Zacharie, de
la classe d'Abia; sa femme était d'entre les filles d'Aaron, et
s'appelait Élisabeth.

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-6,luc.php> Tous deux
étaient justes devant Dieu, observant d'une manière irréprochable tous
les commandements et toutes les ordonnances du Seigneur.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-7,luc.php> Ils
n'avaient point d'enfants, parce qu'Élisabeth était stérile; et ils
étaient l'un et l'autre avancés en âge.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-8,luc.php> Or,
pendant qu'il s'acquittait de ses fonctions devant Dieu, selon le tour
de sa classe, il fut appelé par le sort,

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-9,luc.php> d'après
la règle du sacerdoce, à entrer dans le temple du Seigneur pour offrir
le parfum.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-10,luc.php> Toute
la multitude du peuple était dehors en prière, à l'heure du parfum.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-11,luc.php> Alors
un ange du Seigneur apparut à Zacharie, et se tint debout à droite de
l'autel des parfums.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-12,luc.php>
Zacharie fut troublé en le voyant, et la frayeur s'empara de lui.

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-13,luc.php> Mais
l'ange lui dit: Ne crains point, Zacharie; car ta prière a été exaucée.
Ta femme Élisabeth t'enfantera un fils, et tu lui donneras le nom de Jean.

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-14,luc.php> Il sera
pour toi un sujet de joie et d'allégresse, et plusieurs se réjouiront de
sa naissance.

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-15,luc.php> Car il
sera grand devant le Seigneur. Il ne boira ni vin, ni liqueur enivrante,
et il sera rempli de l'Esprit Saint dès le sein de sa mère;

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-16,luc.php> il
ramènera plusieurs des fils d'Israël au Seigneur, leur Dieu;

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-17,luc.php> il
marchera devant Dieu avec l'esprit et la puissance d'Élie, pour ramener
les coeurs des pères vers les enfants, et les rebelles à la sagesse des
justes, afin de préparer au Seigneur un peuple bien disposé.

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-18,luc.php>
Zacharie dit à l'ange: A quoi reconnaîtrai-je cela? Car je suis vieux,
et ma femme est avancée en âge.

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-19,luc.php> L'ange
lui répondit: Je suis Gabriel, je me tiens devant Dieu; j'ai été envoyé
pour te parler, et pour t'annoncer cette bonne nouvelle.

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-20,luc.php> Et
voici, tu seras muet, et tu ne pourras parler jusqu'au jour où ces
choses arriveront, parce que tu n'as pas cru à mes paroles, qui
s'accompliront en leur temps.

1:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-21,luc.php>
Cependant, le peuple attendait Zacharie, s'étonnant de ce qu'il restait
si longtemps dans le temple.

1:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-22,luc.php> Quand
il sortit, il ne put leur parler, et ils comprirent qu'il avait eu une
vision dans le temple; il leur faisait des signes, et il resta muet.

1:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-23,luc.php> Lorsque
ses jours de service furent écoulés, il s'en alla chez lui.

1:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-24,luc.php> Quelque
temps après, Élisabeth, sa femme, devint enceinte. Elle se cacha pendant
cinq mois, disant:

1:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-25,luc.php> C'est
la grâce que le Seigneur m'a faite, quand il a jeté les yeux sur moi
pour ôter mon opprobre parmi les hommes.

1:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-26,luc.php> Au
sixième mois, l'ange Gabriel fut envoyé par Dieu dans une ville de
Galilée, appelée Nazareth,

1:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-27,luc.php> auprès
d'une vierge fiancée à un homme de la maison de David, nommé Joseph. Le
nom de la vierge était Marie.

1:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-28,luc.php> L'ange
entra chez elle, et dit: Je te salue, toi à qui une grâce a été faite;
le Seigneur est avec toi.

1:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-29,luc.php>
Troublée par cette parole, Marie se demandait ce que pouvait signifier
une telle salutation.

1:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-30,luc.php> L'ange
lui dit: Ne crains point, Marie; car tu as trouvé grâce devant Dieu.

1:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-31,luc.php> Et
voici, tu deviendras enceinte, et tu enfanteras un fils, et tu lui
donneras le nom de Jésus.

1:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-32,luc.php> Il sera
grand et sera appelé Fils du Très Haut, et le Seigneur Dieu lui donnera
le trône de David, son père.

1:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-33,luc.php> Il
règnera sur la maison de Jacob éternellement, et son règne n'aura point
de fin.

1:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-34,luc.php> Marie
dit à l'ange: Comment cela se fera-t-il, puisque je ne connais point
d'homme?

1:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-35,luc.php> L'ange
lui répondit: Le Saint Esprit viendra sur toi, et la puissance du Très
Haut te couvrira de son ombre. C'est pourquoi le saint enfant qui naîtra
de toi sera appelé Fils de Dieu.

1:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-36,luc.php> Voici,
Élisabeth, ta parente, a conçu, elle aussi, un fils en sa vieillesse, et
celle qui était appelée stérile est dans son sixième mois.

1:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-37,luc.php> Car
rien n'est impossible à Dieu.

1:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-38,luc.php> Marie
dit: Je suis la servante du Seigneur; qu'il me soit fait selon ta
parole! Et l'ange la quitta.

1:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-39,luc.php> Dans ce
même temps, Marie se leva, et s'en alla en hâte vers les montagnes, dans
une ville de Juda.

1:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-40,luc.php> Elle
entra dans la maison de Zacharie, et salua Élisabeth.

1:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-41,luc.php> Dès
qu'Élisabeth entendit la salutation de Marie, son enfant tressaillit
dans son sein, et elle fut remplie du Saint Esprit.

1:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-42,luc.php> Elle
s'écria d'une voix forte: Tu es bénie entre les femmes, et le fruit de
ton sein est béni.

1:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-43,luc.php> Comment
m'est-il accordé que la mère de mon Seigneur vienne auprès de moi?

1:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-44,luc.php> Car
voici, aussitôt que la voix de ta salutation a frappé mon oreille,
l'enfant a tressailli d'allégresse dans mon sein.

1:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-45,luc.php>
Heureuse celle qui a cru, parce que les choses qui lui ont été dites de
la part du Seigneur auront leur accomplissement.

1:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-46,luc.php> Et
Marie dit: Mon âme exalte le Seigneur,

1:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-47,luc.php> Et mon
esprit se réjouit en Dieu, mon Sauveur,

1:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-48,luc.php> Parce
qu'il a jeté les yeux sur la bassesse de sa servante. Car voici,
désormais toutes les générations me diront bienheureuse,

1:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-49,luc.php> Parce
que le Tout Puissant a fait pour moi de grandes choses. Son nom est saint,

1:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-50,luc.php> Et sa
miséricorde s'étend d'âge en âge Sur ceux qui le craignent.

1:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-51,luc.php> Il a
déployé la force de son bras; Il a dispersé ceux qui avaient dans le
coeur des pensées orgueilleuses.

1:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-52,luc.php> Il a
renversé les puissants de leurs trônes, Et il a élevé les humbles.

1:53 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-53,luc.php> Il a
rassasié de biens les affamés, Et il a renvoyé les riches à vide.

1:54 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-54,luc.php> Il a
secouru Israël, son serviteur, Et il s'est souvenu de sa miséricorde, -

1:55 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-55,luc.php> Comme
il l'avait dit à nos pères, -Envers Abraham et sa postérité pour toujours.

1:56 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-56,luc.php> Marie
demeura avec Élisabeth environ trois mois. Puis elle retourna chez elle.

1:57 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-57,luc.php> Le
temps où Élisabeth devait accoucher arriva, et elle enfanta un fils.

1:58 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-58,luc.php> Ses
voisins et ses parents apprirent que le Seigneur avait fait éclater
envers elle sa miséricorde, et ils se réjouirent avec elle.

1:59 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-59,luc.php> Le
huitième jour, ils vinrent pour circoncire l'enfant, et ils l'appelaient
Zacharie, du nom de son père.

1:60 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-60,luc.php> Mais sa
mère prit la parole, et dit: Non, il sera appelé Jean.

1:61 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-61,luc.php> Ils lui
dirent: Il n'y a dans ta parenté personne qui soit appelé de ce nom.

1:62 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-62,luc.php> Et ils
firent des signes à son père pour savoir comment il voulait qu'on
l'appelle.

1:63 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-63,luc.php>
Zacharie demanda des tablettes, et il écrivit: Jean est son nom. Et tous
furent dans l'étonnement.

1:64 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-64,luc.php> Au même
instant, sa bouche s'ouvrit, sa langue se délia, et il parlait,
bénissant Dieu.

1:65 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-65,luc.php> La
crainte s'empara de tous les habitants d'alentour, et, dans toutes les
montagnes de la Judée, on s'entretenait de toutes ces choses.

1:66 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-66,luc.php> Tous
ceux qui les apprirent les gardèrent dans leur coeur, en disant: Que
sera donc cet enfant? Et la main du Seigneur était avec lui.

1:67 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-67,luc.php>
Zacharie, son père, fut rempli du Saint Esprit, et il prophétisa, en ces
mots:

1:68 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-68,luc.php> Béni
soit le Seigneur, le Dieu d'Israël, De ce qu'il a visité et racheté son
peuple,

1:69 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-69,luc.php> Et nous
a suscité un puissant Sauveur Dans la maison de David, son serviteur,

1:70 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-70,luc.php> Comme
il l'avait annoncé par la bouche de ses saints prophètes des temps
anciens, -

1:71 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-71,luc.php> Un
Sauveur qui nous délivre de nos ennemis et de la main de tous ceux qui
nous haïssent!

1:72 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-72,luc.php> C'est
ainsi qu'il manifeste sa miséricorde envers nos pères, Et se souvient de
sa sainte alliance,

1:73 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-73,luc.php> Selon
le serment par lequel il avait juré à Abraham, notre père,

1:74 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-74,luc.php> De nous
permettre, après que nous serions délivrés de la main de nos ennemis, De
le servir sans crainte,

1:75 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-75,luc.php> En
marchant devant lui dans la sainteté et dans la justice tous les jours
de notre vie.

1:76 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-76,luc.php> Et toi,
petit enfant, tu seras appelé prophète du Très Haut; Car tu marcheras
devant la face du Seigneur, pour préparer ses voies,

1:77 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-77,luc.php> Afin de
donner à son peuple la connaissance du salut Par le pardon de ses péchés,

1:78 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-78,luc.php> Grâce
aux entrailles de la miséricorde de notre Dieu, En vertu de laquelle le
soleil levant nous a visités d'en haut,

1:79 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-79,luc.php> Pour
éclairer ceux qui sont assis dans les ténèbres et dans l'ombre de la
mort, Pour diriger nos pas dans le chemin de la paix.

1:80 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1-80,luc.php> Or,
l'enfant croissait, et se fortifiait en esprit. Et il demeura dans les
déserts, jusqu'au jour où il se présenta devant Israël.

