*Chapitres:* «« <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9,luc.php>
1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1,luc.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2,luc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3,luc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4,luc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5,luc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-6,luc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7,luc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-8,luc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9,luc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10,luc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11,luc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12,luc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13,luc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14,luc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15,luc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16,luc.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-17,luc.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18,luc.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19,luc.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20,luc.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21,luc.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22,luc.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-23,luc.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24,luc.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11,luc.php>

10:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-1,luc.php> Après
cela, le Seigneur désigna encore soixante-dix autres disciples, et il
les envoya deux à deux devant lui dans toutes les villes et dans tous
les lieux où lui-même devait aller.

10:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-2,luc.php> Il leur
dit: La moisson est grande, mais il y a peu d'ouvriers. Priez donc le
maître de la moisson d'envoyer des ouvriers dans sa moisson.

10:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-3,luc.php> Partez;
voici, je vous envoie comme des agneaux au milieu des loups.

10:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-4,luc.php> Ne
portez ni bourse, ni sac, ni souliers, et ne saluez personne en chemin.

10:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-5,luc.php> Dans
quelque maison que vous entriez, dites d'abord: Que la paix soit sur
cette maison!

10:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-6,luc.php> Et s'il
se trouve là un enfant de paix, votre paix reposera sur lui; sinon, elle
reviendra à vous.

10:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-7,luc.php>
Demeurez dans cette maison-là, mangeant et buvant ce qu'on vous donnera;
car l'ouvrier mérite son salaire. N'allez pas de maison en maison.

10:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-8,luc.php> Dans
quelque ville que vous entriez, et où l'on vous recevra, mangez ce qui
vous sera présenté,

10:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-9,luc.php>
guérissez les malades qui s'y trouveront, et dites-leur: Le royaume de
Dieu s'est approché de vous.

10:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-10,luc.php> Mais
dans quelque ville que vous entriez, et où l'on ne vous recevra pas,
allez dans ses rues, et dites:

10:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-11,luc.php> Nous
secouons contre vous la poussière même de votre ville qui s'est attachée
à nos pieds; sachez cependant que le royaume de Dieu s'est approché.

10:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-12,luc.php> Je
vous dis qu'en ce jour Sodome sera traitée moins rigoureusement que
cette ville-là.

10:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-13,luc.php>
Malheur à toi, Chorazin! malheur à toi, Bethsaïda! car, si les miracles
qui ont été faits au milieu de vous avaient été faits dans Tyr et dans
Sidon, il y a longtemps qu'elles se seraient repenties, en prenant le
sac et la cendre.

10:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-14,luc.php> C'est
pourquoi, au jour du jugement, Tyr et Sidon seront traitées moins
rigoureusement que vous.

10:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-15,luc.php> Et
toi, Capernaüm, qui as été élevée jusqu'au ciel, tu seras abaissée
jusqu'au séjour des morts.

10:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-16,luc.php> Celui
qui vous écoute m'écoute, et celui qui vous rejette me rejette; et celui
qui me rejette rejette celui qui m'a envoyé.

10:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-17,luc.php> Les
soixante-dix revinrent avec joie, disant: Seigneur, les démons mêmes
nous sont soumis en ton nom.

10:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-18,luc.php> Jésus
leur dit: Je voyais Satan tomber du ciel comme un éclair.

10:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-19,luc.php>
Voici, je vous ai donné le pouvoir de marcher sur les serpents et les
scorpions, et sur toute la puissance de l'ennemi; et rien ne pourra vous
nuire.

10:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-20,luc.php>
Cependant, ne vous réjouissez pas de ce que les esprits vous sont
soumis; mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont écrits dans les cieux.

10:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-21,luc.php> En ce
moment même, Jésus tressaillit de joie par le Saint Esprit, et il dit:
Je te loue, Père, Seigneur du ciel et de la terre, de ce que tu as caché
ces choses aux sages et aux intelligents, et de ce que tu les as
révélées aux enfants. Oui, Père, je te loue de ce que tu l'as voulu ainsi.

10:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-22,luc.php>
Toutes choses m'ont été données par mon Père, et personne ne connaît qui
est le Fils, si ce n'est le Père, ni qui est le Père, si ce n'est le
Fils et celui à qui le Fils veut le révéler.

10:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-23,luc.php> Et,
se tournant vers les disciples, il leur dit en particulier: Heureux les
yeux qui voient ce que vous voyez!

10:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-24,luc.php> Car
je vous dis que beaucoup de prophètes et de rois ont désiré voir ce que
vous voyez, et ne l'ont pas vu, entendre ce que vous entendez, et ne
l'ont pas entendu.

10:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-25,luc.php> Un
docteur de la loi se leva, et dit à Jésus, pour l'éprouver: Maître, que
dois-je faire pour hériter la vie éternelle?

10:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-26,luc.php> Jésus
lui dit: Qu'est-il écrit dans la loi? Qu'y lis-tu?

10:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-27,luc.php> Il
répondit: Tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton coeur, de toute
ton âme, de toute ta force, et de toute ta pensée; et ton prochain comme
toi-même.

10:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-28,luc.php> Tu as
bien répondu, lui dit Jésus; fais cela, et tu vivras.

10:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-29,luc.php> Mais
lui, voulant se justifier, dit à Jésus: Et qui est mon prochain?

10:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-30,luc.php> Jésus
reprit la parole, et dit: Un homme descendait de Jérusalem à Jéricho. Il
tomba au milieu des brigands, qui le dépouillèrent, le chargèrent de
coups, et s'en allèrent, le laissant à demi mort.

10:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-31,luc.php> Un
sacrificateur, qui par hasard descendait par le même chemin, ayant vu
cet homme, passa outre.

10:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-32,luc.php> Un
Lévite, qui arriva aussi dans ce lieu, l'ayant vu, passa outre.

10:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-33,luc.php> Mais
un Samaritain, qui voyageait, étant venu là, fut ému de compassion
lorsqu'il le vit.

10:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-34,luc.php> Il
s'approcha, et banda ses plaies, en y versant de l'huile et du vin; puis
il le mit sur sa propre monture, le conduisit à une hôtellerie, et prit
soin de lui.

10:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-35,luc.php> Le
lendemain, il tira deux deniers, les donna à l'hôte, et dit: Aie soin de
lui, et ce que tu dépenseras de plus, je te le rendrai à mon retour.

10:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-36,luc.php>
Lequel de ces trois te semble avoir été le prochain de celui qui était
tombé au milieu des brigands?

10:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-37,luc.php> C'est
celui qui a exercé la miséricorde envers lui, répondit le docteur de la
loi. Et Jésus lui dit: Va, et toi, fais de même.

10:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-38,luc.php> Comme
Jésus était en chemin avec ses disciples, il entra dans un village, et
une femme, nommée Marthe, le reçut dans sa maison.

10:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-39,luc.php> Elle
avait une soeur, nommée Marie, qui, s'étant assise aux pieds du
Seigneur, écoutait sa parole.

10:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-40,luc.php>
Marthe, occupée à divers soins domestiques, survint et dit: Seigneur,
cela ne te fait-il rien que ma soeur me laisse seule pour servir?
Dis-lui donc de m'aider.

10:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-41,luc.php> Le
Seigneur lui répondit: Marthe, Marthe, tu t'inquiètes et tu t'agites
pour beaucoup de choses.

10:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10-42,luc.php> Une
seule chose est nécessaire. Marie a choisi la bonne part, qui ne lui
sera point ôtée.

