*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10,luc.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1,luc.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2,luc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3,luc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4,luc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5,luc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-6,luc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7,luc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-8,luc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9,luc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10,luc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11,luc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12,luc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13,luc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14,luc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15,luc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16,luc.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-17,luc.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18,luc.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19,luc.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20,luc.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21,luc.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22,luc.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-23,luc.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24,luc.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12,luc.php>

11:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-1,luc.php> Jésus
priait un jour en un certain lieu. Lorsqu'il eut achevé, un de ses
disciples lui dit: Seigneur, enseigne-nous à prier, comme Jean l'a
enseigné à ses disciples.

11:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-2,luc.php> Il leur
dit: Quand vous priez, dites: Père! Que ton nom soit sanctifié; que ton
règne vienne.

11:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-3,luc.php>
Donne-nous chaque jour notre pain quotidien;

11:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-4,luc.php>
pardonne-nous nos péchés, car nous aussi nous pardonnons à quiconque
nous offense; et ne nous induis pas en tentation.

11:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-5,luc.php> Il leur
dit encore: Si l'un de vous a un ami, et qu'il aille le trouver au
milieu de la nuit pour lui dire: Ami, prête-moi trois pains,

11:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-6,luc.php> car un
de mes amis est arrivé de voyage chez moi, et je n'ai rien à lui offrir,

11:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-7,luc.php> et si,
de l'intérieur de sa maison, cet ami lui répond: Ne m'importune pas, la
porte est déjà fermée, mes enfants et moi sommes au lit, je ne puis me
lever pour te donner des pains, -

11:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-8,luc.php> je vous
le dis, même s'il ne se levait pas pour les lui donner parce que c'est
son ami, il se lèverait à cause de son importunité et lui donnerait tout
ce dont il a besoin.

11:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-9,luc.php> Et moi,
je vous dis: Demandez, et l'on vous donnera; cherchez, et vous
trouverez; frappez, et l'on vous ouvrira.

11:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-10,luc.php> Car
quiconque demande reçoit, celui qui cherche trouve, et l'on ouvre à
celui qui frappe.

11:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-11,luc.php> Quel
est parmi vous le père qui donnera une pierre à son fils, s'il lui
demande du pain? Ou, s'il demande un poisson, lui donnera-t-il un
serpent au lieu d'un poisson?

11:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-12,luc.php> Ou,
s'il demande un oeuf, lui donnera-t-il un scorpion?

11:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-13,luc.php> Si
donc, méchants comme vous l'êtes, vous savez donner de bonnes choses à
vos enfants, à combien plus forte raison le Père céleste donnera-t-il le
Saint Esprit à ceux qui le lui demandent.

11:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-14,luc.php> Jésus
chassa un démon qui était muet. Lorsque le démon fut sorti, le muet
parla, et la foule fut dans l'admiration.

11:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-15,luc.php> Mais
quelques-uns dirent: c'est par Béelzébul, le prince des démons, qu'il
chasse les démons.

11:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-16,luc.php> Et
d'autres, pour l'éprouver, lui demandèrent un signe venant du ciel.

11:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-17,luc.php> Comme
Jésus connaissait leurs pensées, il leur dit: Tout royaume divisé contre
lui-même est dévasté, et une maison s'écroule sur une autre.

11:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-18,luc.php> Si
donc Satan est divisé contre lui-même, comment son royaume
subsistera-t-il, puisque vous dites que je chasse les démons par Béelzébul?

11:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-19,luc.php> Et si
moi, je chasse les démons par Béelzébul, vos fils, par qui les
chassent-ils? C'est pourquoi ils seront eux-mêmes vos juges.

11:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-20,luc.php> Mais,
si c'est par le doigt de Dieu que je chasse les démons, le royaume de
Dieu est donc venu vers vous.

11:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-21,luc.php>
Lorsqu'un homme fort et bien armé garde sa maison, ce qu'il possède est
en sûreté.

11:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-22,luc.php> Mais,
si un plus fort que lui survient et le dompte, il lui enlève toutes les
armes dans lesquelles il se confiait, et il distribue ses dépouilles.

11:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-23,luc.php> Celui
qui n'est pas avec moi est contre moi, et celui qui n'assemble pas avec
moi disperse.

11:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-24,luc.php>
Lorsque l'esprit impur est sorti d'un homme, il va dans des lieux
arides, pour chercher du repos. N'en trouvant point, il dit: Je
retournerai dans ma maison d'où je suis sorti;

11:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-25,luc.php> et,
quand il arrive, il la trouve balayée et ornée.

11:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-26,luc.php> Alors
il s'en va, et il prend sept autres esprits plus méchants que lui; ils
entrent dans la maison, s'y établissent, et la dernière condition de cet
homme est pire que la première.

11:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-27,luc.php>
Tandis que Jésus parlait ainsi, une femme, élevant la voix du milieu de
la foule, lui dit: Heureux le sein qui t'a porté! heureuses les mamelles
qui t'ont allaité!

11:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-28,luc.php> Et il
répondit: Heureux plutôt ceux qui écoutent la parole de Dieu, et qui la
gardent!

11:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-29,luc.php> Comme
le peuple s'amassait en foule, il se mit à dire: Cette génération est
une génération méchante; elle demande un miracle; il ne lui sera donné
d'autre miracle que celui de Jonas.

11:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-30,luc.php> Car,
de même que Jonas fut un signe pour les Ninivites, de même le Fils de
l'homme en sera un pour cette génération.

11:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-31,luc.php> La
reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec les hommes de cette
génération et les condamnera, parce qu'elle vint des extrémités de la
terre pour entendre la sagesse de Salomon; et voici, il y a ici plus que
Salomon.

11:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-32,luc.php> Les
hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génération
et la condamneront, parce qu'ils se repentirent à la prédication de
Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas.

11:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-33,luc.php>
Personne n'allume une lampe pour la mettre dans un lieu caché ou sous le
boisseau, mais on la met sur le chandelier, afin que ceux qui entrent
voient la lumière.

11:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-34,luc.php> Ton
oeil est la lampe de ton corps. Lorsque ton oeil est en bon état, tout
ton corps est éclairé; mais lorsque ton oeil est en mauvais état, ton
corps est dans les ténèbres.

11:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-35,luc.php>
Prends donc garde que la lumière qui est en toi ne soit ténèbres.

11:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-36,luc.php> Si
donc tout ton corps est éclairé, n'ayant aucune partie dans les
ténèbres, il sera entièrement éclairé, comme lorsque la lampe t'éclaire
de sa lumière.

11:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-37,luc.php>
Pendant que Jésus parlait, un pharisien le pria de dîner chez lui. Il
entra, et se mit à table.

11:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-38,luc.php> Le
pharisien vit avec étonnement qu'il ne s'était pas lavé avant le repas.

11:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-39,luc.php> Mais
le Seigneur lui dit: Vous, pharisiens, vous nettoyez le dehors de la
coupe et du plat, et à l'intérieur vous êtes pleins de rapine et de
méchanceté.

11:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-40,luc.php>
Insensés! celui qui a fait le dehors n'a-t-il pas fait aussi le dedans?

11:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-41,luc.php>
Donnez plutôt en aumônes ce qui est dedans, et voici, toutes choses
seront pures pour vous.

11:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-42,luc.php> Mais
malheur à vous, pharisiens! parce que vous payez la dîme de la menthe,
de la rue, et de toutes les herbes, et que vous négligez la justice et
l'amour de Dieu: c'est là ce qu'il fallait pratiquer, sans omettre les
autres choses.

11:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-43,luc.php>
Malheur à vous, pharisiens! parce que vous aimez les premiers sièges
dans les synagogues, et les salutations dans les places publiques.

11:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-44,luc.php>
Malheur à vous! parce que vous êtes comme les sépulcres qui ne
paraissent pas, et sur lesquels on marche sans le savoir.

11:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-45,luc.php> Un
des docteurs de la loi prit la parole, et lui dit: Maître, en parlant de
la sorte, c'est aussi nous que tu outrages.

11:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-46,luc.php> Et
Jésus répondit: Malheur à vous aussi, docteurs de la loi! parce que vous
chargez les hommes de fardeaux difficiles à porter, et que vous ne
touchez pas vous-mêmes de l'un de vos doigts.

11:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-47,luc.php>
Malheur à vous! parce que vous bâtissez les tombeaux des prophètes, que
vos pères ont tués.

11:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-48,luc.php> Vous
rendez donc témoignage aux oeuvres de vos pères, et vous les approuvez;
car eux, ils ont tué les prophètes, et vous, vous bâtissez leurs tombeaux.

11:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-49,luc.php> C'est
pourquoi la sagesse de Dieu a dit: Je leur enverrai des prophètes et des
apôtres; ils tueront les uns et persécuteront les autres,

11:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-50,luc.php> afin
qu'il soit demandé compte à cette génération du sang de tous les
prophètes qui a été répandu depuis la création du monde,

11:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-51,luc.php>
depuis le sang d'Abel jusqu'au sang de Zacharie, tué entre l'autel et le
temple; oui, je vous le dis, il en sera demandé compte à cette génération.

11:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-52,luc.php>
Malheur à vous, docteurs de la loi! parce que vous avez enlevé la clef
de la science; vous n'êtes pas entrés vous-mêmes, et vous avez empêché
d'entrer ceux qui le voulaient.

11:53 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-53,luc.php> Quand
il fut sorti de là, les scribes et les pharisiens commencèrent à le
presser violemment, et à le faire parler sur beaucoup de choses,

11:54 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11-54,luc.php> lui
tendant des pièges, pour surprendre quelque parole sortie de sa bouche.

