*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11,luc.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1,luc.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2,luc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3,luc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4,luc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5,luc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-6,luc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7,luc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-8,luc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9,luc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10,luc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11,luc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12,luc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13,luc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14,luc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15,luc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16,luc.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-17,luc.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18,luc.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19,luc.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20,luc.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21,luc.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22,luc.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-23,luc.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24,luc.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13,luc.php>

12:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-1,luc.php> Sur ces
entrefaites, les gens s'étant rassemblés par milliers, au point de se
fouler les uns les autres, Jésus se mit à dire à ses disciples: Avant
tout, gardez-vous du levain des pharisiens, qui est l'hypocrisie.

12:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-2,luc.php> Il n'y
a rien de caché qui ne doive être découvert, ni de secret qui ne doive
être connu.

12:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-3,luc.php> C'est
pourquoi tout ce que vous aurez dit dans les ténèbres sera entendu dans
la lumière, et ce que vous aurez dit à l'oreille dans les chambres sera
prêché sur les toits.

12:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-4,luc.php> Je vous
dis, à vous qui êtes mes amis: Ne craignez pas ceux qui tuent le corps
et qui, après cela, ne peuvent rien faire de plus.

12:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-5,luc.php> Je vous
montrerai qui vous devez craindre. Craignez celui qui, après avoir tué,
a le pouvoir de jeter dans la géhenne; oui, je vous le dis, c'est lui
que vous devez craindre.

12:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-6,luc.php> Ne
vend-on pas cinq passereaux pour deux sous? Cependant, aucun d'eux n'est
oublié devant Dieu.

12:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-7,luc.php> Et même
les cheveux de votre tête sont tous comptés. Ne craignez donc point:
vous valez plus que beaucoup de passereaux.

12:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-8,luc.php> Je vous
le dis, quiconque me confessera devant les hommes, le Fils de l'homme le
confessera aussi devant les anges de Dieu;

12:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-9,luc.php> mais
celui qui me reniera devant les hommes sera renié devant les anges de Dieu.

12:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-10,luc.php> Et
quiconque parlera contre le Fils de l'homme, il lui sera pardonné; mais
à celui qui blasphémera contre le Saint Esprit il ne sera point pardonné.

12:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-11,luc.php> Quand
on vous mènera devant les synagogues, les magistrats et les autorités,
ne vous inquiétez pas de la manière dont vous vous défendrez ni de ce
que vous direz;

12:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-12,luc.php> car
le Saint Esprit vous enseignera à l'heure même ce qu'il faudra dire.

12:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-13,luc.php>
Quelqu'un dit à Jésus, du milieu de la foule: Maître, dis à mon frère de
partager avec moi notre héritage.

12:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-14,luc.php> Jésus
lui répondit: O homme, qui m'a établi pour être votre juge, ou pour
faire vos partages?

12:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-15,luc.php> Puis
il leur dit: Gardez-vous avec soin de toute avarice; car la vie d'un
homme ne dépend pas de ses biens, fût-il dans l'abondance.

12:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-16,luc.php> Et il
leur dit cette parabole: Les terres d'un homme riche avaient beaucoup
rapporté.

12:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-17,luc.php> Et il
raisonnait en lui-même, disant: Que ferai-je? car je n'ai pas de place
pour serrer ma récolte.

12:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-18,luc.php>
Voici, dit-il, ce que je ferai: j'abattrai mes greniers, j'en bâtirai de
plus grands, j'y amasserai toute ma récolte et tous mes biens;

12:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-19,luc.php> et je
dirai à mon âme: Mon âme, tu as beaucoup de biens en réserve pour
plusieurs années; repose-toi, mange, bois, et réjouis-toi.

12:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-20,luc.php> Mais
Dieu lui dit: Insensé! cette nuit même ton âme te sera redemandée; et ce
que tu as préparé, pour qui cela sera-t-il?

12:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-21,luc.php> Il en
est ainsi de celui qui amasse des trésors pour lui-même, et qui n'est
pas riche pour Dieu.

12:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-22,luc.php> Jésus
dit ensuite à ses disciples: C'est pourquoi je vous dis: Ne vous
inquiétez pas pour votre vie de ce que vous mangerez, ni pour votre
corps de quoi vous serez vêtus.

12:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-23,luc.php> La
vie est plus que la nourriture, et le corps plus que le vêtement.

12:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-24,luc.php>
Considérez les corbeaux: ils ne sèment ni ne moissonnent, ils n'ont ni
cellier ni grenier; et Dieu les nourrit. Combien ne valez-vous pas plus
que les oiseaux!

12:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-25,luc.php> Qui
de vous, par ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à la durée de sa vie?

12:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-26,luc.php> Si
donc vous ne pouvez pas même la moindre chose, pourquoi vous
inquiétez-vous du reste?

12:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-27,luc.php>
Considérez comment croissent les lis: ils ne travaillent ni ne filent;
cependant je vous dis que Salomon même, dans toute sa gloire, n'a pas
été vêtu comme l'un d'eux.

12:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-28,luc.php> Si
Dieu revêt ainsi l'herbe qui est aujourd'hui dans les champs et qui
demain sera jetée au four, à combien plus forte raison ne vous
vêtira-t-il pas, gens de peu de foi?

12:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-29,luc.php> Et
vous, ne cherchez pas ce que vous mangerez et ce que vous boirez, et ne
soyez pas inquiets.

12:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-30,luc.php> Car
toutes ces choses, ce sont les païens du monde qui les recherchent.
Votre Père sait que vous en avez besoin.

12:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-31,luc.php>
Cherchez plutôt le royaume de Dieu; et toutes ces choses vous seront
données par-dessus.

12:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-32,luc.php> Ne
crains point, petit troupeau; car votre Père a trouvé bon de vous donner
le royaume.

12:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-33,luc.php>
Vendez ce que vous possédez, et donnez-le en aumônes. Faites-vous des
bourses qui ne s'usent point, un trésor inépuisable dans les cieux, où
le voleur n'approche point, et où la teigne ne détruit point.

12:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-34,luc.php> Car
là où est votre trésor, là aussi sera votre coeur.

12:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-35,luc.php> Que
vos reins soient ceints, et vos lampes allumées.

12:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-36,luc.php> Et
vous, soyez semblables à des hommes qui attendent que leur maître
revienne des noces, afin de lui ouvrir dès qu'il arrivera et frappera.

12:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-37,luc.php>
Heureux ces serviteurs que le maître, à son arrivée, trouvera veillant!
Je vous le dis en vérité, il se ceindra, les fera mettre à table, et
s'approchera pour les servir.

12:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-38,luc.php> Qu'il
arrive à la deuxième ou à la troisième veille, heureux ces serviteurs,
s'il les trouve veillant!

12:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-39,luc.php>
Sachez-le bien, si le maître de la maison savait à quelle heure le
voleur doit venir, il veillerait et ne laisserait pas percer sa maison.

12:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-40,luc.php> Vous
aussi, tenez-vous prêts, car le Fils de l'homme viendra à l'heure où
vous n'y penserez pas.

12:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-41,luc.php>
Pierre lui dit: Seigneur, est-ce à nous, ou à tous, que tu adresses
cette parabole?

12:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-42,luc.php> Et le
Seigneur dit: Quel est donc l'économe fidèle et prudent que le maître
établira sur ses gens, pour leur donner la nourriture au temps convenable?

12:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-43,luc.php>
Heureux ce serviteur, que son maître, à son arrivée, trouvera faisant
ainsi!

12:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-44,luc.php> Je
vous le dis en vérité, il l'établira sur tous ses biens.

12:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-45,luc.php> Mais,
si ce serviteur dit en lui-même: Mon maître tarde à venir; s'il se met à
battre les serviteurs et les servantes, à manger, à boire et à s'enivrer,

12:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-46,luc.php> le
maître de ce serviteur viendra le jour où il ne s'y attend pas et à
l'heure qu'il ne connaît pas, il le mettra en pièces, et lui donnera sa
part avec les infidèles.

12:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-47,luc.php> Le
serviteur qui, ayant connu la volonté de son maître, n'a rien préparé et
n'a pas agi selon sa volonté, sera battu d'un grand nombre de coups.

12:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-48,luc.php> Mais
celui qui, ne l'ayant pas connue, a fait des choses dignes de châtiment,
sera battu de peu de coups. On demandera beaucoup à qui l'on a beaucoup
donné, et on exigera davantage de celui à qui l'on a beaucoup confié.

12:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-49,luc.php> Je
suis venu jeter un feu sur la terre, et qu'ai-je à désirer, s'il est
déjà allumé?

12:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-50,luc.php> Il
est un baptême dont je dois être baptisé, et combien il me tarde qu'il
soit accompli!

12:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-51,luc.php>
Pensez-vous que je sois venu apporter la paix sur la terre? Non, vous
dis-je, mais la division.

12:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-52,luc.php> Car
désormais cinq dans une maison seront divisés, trois contre deux, et
deux contre trois;

12:53 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-53,luc.php> le
père contre le fils et le fils contre le père, la mère contre la fille
et la fille contre la mère, la belle-mère contre la belle-fille et la
belle-fille contre la belle-mère.

12:54 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-54,luc.php> Il
dit encore aux foules: Quand vous voyez un nuage se lever à l'occident,
vous dites aussitôt: La pluie vient. Et il arrive ainsi.

12:55 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-55,luc.php> Et
quand vous voyez souffler le vent du midi, vous dites: Il fera chaud. Et
cela arrive.

12:56 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-56,luc.php>
Hypocrites! vous savez discerner l'aspect de la terre et du ciel;
comment ne discernez-vous pas ce temps-ci?

12:57 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-57,luc.php> Et
pourquoi ne discernez-vous pas de vous-mêmes ce qui est juste?

12:58 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-58,luc.php>
Lorsque tu vas avec ton adversaire devant le magistrat, tâche en chemin
de te dégager de lui, de peur qu'il ne te traîne devant le juge, que le
juge ne te livre à l'officier de justice, et que celui-ci ne te mette en
prison.

12:59 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12-59,luc.php> Je te
le dis, tu ne sortiras pas de là que tu n'aies payé jusqu'à dernière pite.

