*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12,luc.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1,luc.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2,luc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3,luc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4,luc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5,luc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-6,luc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7,luc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-8,luc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9,luc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10,luc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11,luc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12,luc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13,luc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14,luc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15,luc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16,luc.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-17,luc.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18,luc.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19,luc.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20,luc.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21,luc.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22,luc.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-23,luc.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24,luc.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14,luc.php>

13:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-1,luc.php> En ce
même temps, quelques personnes qui se trouvaient là racontaient à Jésus
ce qui était arrivé à des Galiléens dont Pilate avait mêlé le sang avec
celui de leurs sacrifices.

13:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-2,luc.php> Il leur
répondit: Croyez-vous que ces Galiléens fussent de plus grands pécheurs
que tous les autres Galiléens, parce qu'ils ont souffert de la sorte?

13:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-3,luc.php> Non, je
vous le dis. Mais si vous ne vous repentez, vous périrez tous également.

13:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-4,luc.php> Ou
bien, ces dix-huit personnes sur qui est tombée la tour de Siloé et
qu'elle a tuées, croyez-vous qu'elles fussent plus coupables que tous
les autres habitants de Jérusalem?

13:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-5,luc.php> Non, je
vous le dis. Mais si vous ne vous repentez, vous périrez tous également.

13:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-6,luc.php> Il dit
aussi cette parabole: Un homme avait un figuier planté dans sa vigne. Il
vint pour y chercher du fruit, et il n'en trouva point.

13:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-7,luc.php> Alors
il dit au vigneron: Voilà trois ans que je viens chercher du fruit à ce
figuier, et je n'en trouve point. Coupe-le: pourquoi occupe-t-il la
terre inutilement?

13:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-8,luc.php> Le
vigneron lui répondit: Seigneur, laisse-le encore cette année; je
creuserai tout autour, et j'y mettrai du fumier.

13:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-9,luc.php>
Peut-être à l'avenir donnera-t-il du fruit; sinon, tu le couperas.

13:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-10,luc.php> Jésus
enseignait dans une des synagogues, le jour du sabbat.

13:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-11,luc.php> Et
voici, il y avait là une femme possédée d'un esprit qui la rendait
infirme depuis dix-huit ans; elle était courbée, et ne pouvait pas du
tout se redresser.

13:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-12,luc.php>
Lorsqu'il la vit, Jésus lui adressa la parole, et lui dit: Femme, tu es
délivrée de ton infirmité.

13:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-13,luc.php> Et il
lui imposa les mains. A l'instant elle se redressa, et glorifia Dieu.

13:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-14,luc.php> Mais
le chef de la synagogue, indigné de ce que Jésus avait opéré cette
guérison un jour de sabbat, dit à la foule: Il y a six jours pour
travailler; venez donc vous faire guérir ces jours-là, et non pas le
jour du sabbat.

13:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-15,luc.php>
Hypocrites! lui répondit le Seigneur, est-ce que chacun de vous, le jour
du sabbat, ne détache pas de la crèche son boeuf ou son âne, pour le
mener boire?

13:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-16,luc.php> Et
cette femme, qui est une fille d'Abraham, et que Satan tenait liée
depuis dix-huit ans, ne fallait-il pas la délivrer de cette chaîne le
jour du sabbat?

13:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-17,luc.php>
Tandis qu'il parlait ainsi, tous ses adversaires étaient confus, et la
foule se réjouissait de toutes les choses glorieuses qu'il faisait.

13:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-18,luc.php> Il
dit encore: A quoi le royaume de Dieu est-il semblable, et à quoi le
comparerai-je?

13:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-19,luc.php> Il
est semblable à un grain de sénevé qu'un homme a pris et jeté dans son
jardin; il pousse, devient un arbre, et les oiseaux du ciel habitent
dans ses branches.

13:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-20,luc.php> Il
dit encore: A quoi comparerai-je le royaume de Dieu?

13:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-21,luc.php> Il
est semblable à du levain qu'une femme a pris et mis dans trois mesures
de farine, pour faire lever toute la pâte.

13:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-22,luc.php> Jésus
traversait les villes et les villages, enseignant, et faisant route vers
Jérusalem.

13:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-23,luc.php>
Quelqu'un lui dit: Seigneur, n'y a-t-il que peu de gens qui soient
sauvés? Il leur répondit:

13:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-24,luc.php>
Efforcez-vous d'entrer par la porte étroite. Car, je vous le dis,
beaucoup chercheront à entrer, et ne le pourront pas.

13:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-25,luc.php> Quand
le maître de la maison se sera levé et aura fermé la porte, et que vous,
étant dehors, vous commencerez à frapper à la porte, en disant:
Seigneur, Seigneur, ouvre-nous! il vous répondra: Je ne sais d'où vous
êtes.

13:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-26,luc.php> Alors
vous vous mettrez à dire: Nous avons mangé et bu devant toi, et tu as
enseigné dans nos rues.

13:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-27,luc.php> Et il
répondra: Je vous le dis, je ne sais d'où vous êtes; retirez-vous de
moi, vous tous, ouvriers d'iniquité.

13:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-28,luc.php> C'est
là qu'il y aura des pleurs et des grincements de dents, quand vous
verrez Abraham, Isaac et Jacob, et tous les prophètes, dans le royaume
de Dieu, et que vous serez jetés dehors.

13:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-29,luc.php> Il en
viendra de l'orient et de l'occident, du nord et du midi; et ils se
mettront à table dans le royaume de Dieu.

13:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-30,luc.php> Et
voici, il y en a des derniers qui seront les premiers, et des premiers
qui seront les derniers.

13:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-31,luc.php> Ce
même jour, quelques pharisiens vinrent lui dire: Va-t'en, pars d'ici,
car Hérode veut te tuer.

13:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-32,luc.php> Il
leur répondit: Allez, et dites à ce renard: Voici, je chasse les démons
et je fais des guérisons aujourd'hui et demain, et le troisième jour
j'aurai fini.

13:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-33,luc.php> Mais
il faut que je marche aujourd'hui, demain, et le jour suivant; car il ne
convient pas qu'un prophète périsse hors de Jérusalem.

13:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-34,luc.php>
Jérusalem, Jérusalem, qui tues les prophètes et qui lapides ceux qui te
sont envoyés, combien de fois ai-je voulu rassembler tes enfants, comme
une poule rassemble sa couvée sous ses ailes, et vous ne l'avez pas voulu!

13:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13-35,luc.php>
Voici, votre maison vous sera laissée; mais, je vous le dis, vous ne me
verrez plus, jusqu'à ce que vous disiez: Béni soit celui qui vient au
nom du Seigneur!

