14:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-1,luc.php> Jésus
étant entré, un jour de sabbat, dans la maison de l'un des chefs des
pharisiens, pour prendre un repas, les pharisiens l'observaient.

14:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-2,luc.php> Et
voici, un homme hydropique était devant lui.

14:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-3,luc.php> Jésus
prit la parole, et dit aux docteurs de la loi et aux pharisiens: Est-il
permis, ou non, de faire une guérison le jour du sabbat?

14:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-4,luc.php> Ils
gardèrent le silence. Alors Jésus avança la main sur cet homme, le
guérit, et le renvoya.

14:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-5,luc.php> Puis il
leur dit: Lequel de vous, si son fils ou son boeuf tombe dans un puits,
ne l'en retirera pas aussitôt, le jour du sabbat?

14:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-6,luc.php> Et ils
ne purent rien répondre à cela.

14:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-7,luc.php> Il
adressa ensuite une parabole aux conviés, en voyant qu'ils choisissaient
les premières places; et il leur dit:

14:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-8,luc.php> Lorsque
tu seras invité par quelqu'un à des noces, ne te mets pas à la première
place, de peur qu'il n'y ait parmi les invités une personne plus
considérable que toi,

14:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-9,luc.php> et que
celui qui vous a invités l'un et l'autre ne vienne te dire: Cède la
place à cette personne-là. Tu aurais alors la honte d'aller occuper la
dernière place.

14:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-10,luc.php> Mais,
lorsque tu seras invité, va te mettre à la dernière place, afin que,
quand celui qui t'a invité viendra, il te dise: Mon ami, monte plus
haut. Alors cela te fera honneur devant tous ceux qui seront à table
avec toi.

14:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-11,luc.php> Car
quiconque s'élève sera abaissé, et quiconque s'abaisse sera élevé.

14:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-12,luc.php> Il
dit aussi à celui qui l'avait invité: Lorsque tu donnes à dîner ou à
souper, n'invite pas tes amis, ni tes frères, ni tes parents, ni des
voisins riches, de peur qu'ils ne t'invitent à leur tour et qu'on ne te
rende la pareille.

14:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-13,luc.php> Mais,
lorsque tu donnes un festin, invite des pauvres, des estropiés, des
boiteux, des aveugles.

14:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-14,luc.php> Et tu
seras heureux de ce qu'ils ne peuvent pas te rendre la pareille; car
elle te sera rendue à la résurrection des justes.

14:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-15,luc.php> Un de
ceux qui étaient à table, après avoir entendu ces paroles, dit à Jésus:
Heureux celui qui prendra son repas dans le royaume de Dieu!

14:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-16,luc.php> Et
Jésus lui répondit: Un homme donna un grand souper, et il invita
beaucoup de gens.

14:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-17,luc.php> A
l'heure du souper, il envoya son serviteur dire aux conviés: Venez, car
tout est déjà prêt.

14:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-18,luc.php> Mais
tous unanimement se mirent à s'excuser. Le premier lui dit: J'ai acheté
un champ, et je suis obligé d'aller le voir; excuse-moi, je te prie.

14:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-19,luc.php> Un
autre dit: J'ai acheté cinq paires de boeufs, et je vais les essayer;
excuse-moi, je te prie.

14:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-20,luc.php> Un
autre dit: Je viens de me marier, et c'est pourquoi je ne puis aller.

14:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-21,luc.php> Le
serviteur, de retour, rapporta ces choses à son maître. Alors le maître
de la maison irrité dit à son serviteur: Va promptement dans les places
et dans les rues de la ville, et amène ici les pauvres, les estropiés,
les aveugles et les boiteux.

14:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-22,luc.php> Le
serviteur dit: Maître, ce que tu as ordonné a été fait, et il y a encore
de la place.

14:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-23,luc.php> Et le
maître dit au serviteur: Va dans les chemins et le long des haies, et
ceux que tu trouveras, contrains-les d'entrer, afin que ma maison soit
remplie.

14:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-24,luc.php> Car,
je vous le dis, aucun de ces hommes qui avaient été invités ne goûtera
de mon souper.

14:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-25,luc.php> De
grandes foules faisaient route avec Jésus. Il se retourna, et leur dit:

14:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-26,luc.php> Si
quelqu'un vient à moi, et s'il ne hait pas son père, sa mère, sa femme,
ses enfants, ses frères, et ses soeurs, et même à sa propre vie, il ne
peut être mon disciple.

14:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-27,luc.php> Et
quiconque ne porte pas sa croix, et ne me suis pas, ne peut être mon
disciple.

14:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-28,luc.php> Car,
lequel de vous, s'il veut bâtir une tour, ne s'assied d'abord pour
calculer la dépense et voir s'il a de quoi la terminer,

14:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-29,luc.php> de
peur qu'après avoir posé les fondements, il ne puisse l'achever, et que
tous ceux qui le verront ne se mettent à le railler,

14:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-30,luc.php> en
disant: Cet homme a commencé à bâtir, et il n'a pu achever?

14:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-31,luc.php> Ou
quel roi, s'il va faire la guerre à un autre roi, ne s'assied d'abord
pour examiner s'il peut, avec dix mille hommes, marcher à la rencontre
de celui qui vient l'attaquer avec vingt mille?

14:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-32,luc.php> S'il
ne le peut, tandis que cet autre roi est encore loin, il lui envoie une
ambassade pour demander la paix.

14:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-33,luc.php> Ainsi
donc, quiconque d'entre vous ne renonce pas à tout ce qu'il possède ne
peut être mon disciple.

14:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-34,luc.php> Le
sel est une bonne chose; mais si le sel perd sa saveur, avec quoi
l'assaisonnera-t-on?

14:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14-35,luc.php> Il
n'est bon ni pour la terre, ni pour le fumier; on le jette dehors. Que
celui qui a des oreilles pour entendre entende.

