*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14,luc.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1,luc.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2,luc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3,luc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4,luc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5,luc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-6,luc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7,luc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-8,luc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9,luc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10,luc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11,luc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12,luc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13,luc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14,luc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15,luc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16,luc.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-17,luc.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18,luc.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19,luc.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20,luc.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21,luc.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22,luc.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-23,luc.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24,luc.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16,luc.php>

15:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-1,luc.php> Tous
les publicains et les gens de mauvaise vie s'approchaient de Jésus pour
l'entendre.

15:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-2,luc.php> Et les
pharisiens et les scribes murmuraient, disant: Cet homme accueille des
gens de mauvaise vie, et mange avec eux.

15:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-3,luc.php> Mais il
leur dit cette parabole:

15:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-4,luc.php> Quel
homme d'entre vous, s'il a cent brebis, et qu'il en perde une, ne laisse
les quatre-vingt-dix-neuf autres dans le désert pour aller après celle
qui est perdue, jusqu'à ce qu'il la retrouve?

15:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-5,luc.php>
Lorsqu'il l'a retrouvée, il la met avec joie sur ses épaules,

15:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-6,luc.php> et, de
retour à la maison, il appelle ses amis et ses voisins, et leur dit:
Réjouissez-vous avec moi, car j'ai retrouvé ma brebis qui était perdue.

15:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-7,luc.php> De
même, je vous le dis, il y aura plus de joie dans le ciel pour un seul
pécheur qui se repent, que pour quatre-vingt-dix-neuf justes qui n'ont
pas besoin de repentance.

15:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-8,luc.php> Ou
quelle femme, si elle a dix drachmes, et qu'elle en perde une, n'allume
une lampe, ne balaie la maison, et ne cherche avec soin, jusqu'à ce
qu'elle la retrouve?

15:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-9,luc.php>
Lorsqu'elle l'a retrouvée, elle appelle ses amies et ses voisines, et
dit: Réjouissez-vous avec moi, car j'ai retrouvé la drachme que j'avais
perdue.

15:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-10,luc.php> De
même, je vous le dis, il y a de la joie devant les anges de Dieu pour un
seul pécheur qui se repent.

15:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-11,luc.php> Il
dit encore: Un homme avait deux fils.

15:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-12,luc.php> Le
plus jeune dit à son père: Mon père, donne-moi la part de bien qui doit
me revenir. Et le père leur partagea son bien.

15:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-13,luc.php> Peu
de jours après, le plus jeune fils, ayant tout ramassé, partit pour un
pays éloigné, où il dissipa son bien en vivant dans la débauche.

15:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-14,luc.php>
Lorsqu'il eut tout dépensé, une grande famine survint dans ce pays, et
il commença à se trouver dans le besoin.

15:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-15,luc.php> Il
alla se mettre au service d'un des habitants du pays, qui l'envoya dans
ses champs garder les pourceaux.

15:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-16,luc.php> Il
aurait bien voulu se rassasier des carouges que mangeaient les
pourceaux, mais personne ne lui en donnait.

15:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-17,luc.php> Étant
rentré en lui-même, il se dit: Combien de mercenaires chez mon père ont
du pain en abondance, et moi, ici, je meurs de faim!

15:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-18,luc.php> Je me
lèverai, j'irai vers mon père, et je lui dirai: Mon père, j'ai péché
contre le ciel et contre toi,

15:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-19,luc.php> je ne
suis plus digne d'être appelé ton fils; traite-moi comme l'un de tes
mercenaires.

15:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-20,luc.php> Et il
se leva, et alla vers son père. Comme il était encore loin, son père le
vit et fut ému de compassion, il courut se jeter à son cou et le baisa.

15:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-21,luc.php> Le
fils lui dit: Mon père, j'ai péché contre le ciel et contre toi, je ne
suis plus digne d'être appelé ton fils.

15:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-22,luc.php> Mais
le père dit à ses serviteurs: Apportez vite la plus belle robe, et l'en
revêtez; mettez-lui un anneau au doigt, et des souliers aux pieds.

15:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-23,luc.php>
Amenez le veau gras, et tuez-le. Mangeons et réjouissons-nous;

15:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-24,luc.php> car
mon fils que voici était mort, et il est revenu à la vie; il était
perdu, et il est retrouvé. Et ils commencèrent à se réjouir.

15:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-25,luc.php> Or,
le fils aîné était dans les champs. Lorsqu'il revint et approcha de la
maison, il entendit la musique et les danses.

15:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-26,luc.php> Il
appela un des serviteurs, et lui demanda ce que c'était.

15:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-27,luc.php> Ce
serviteur lui dit: Ton frère est de retour, et, parce qu'il l'a retrouvé
en bonne santé, ton père a tué le veau gras.

15:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-28,luc.php> Il se
mit en colère, et ne voulut pas entrer. Son père sortit, et le pria
d'entrer.

15:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-29,luc.php> Mais
il répondit à son père: Voici, il y a tant d'années que je te sers, sans
avoir jamais transgressé tes ordres, et jamais tu ne m'as donné un
chevreau pour que je me réjouisse avec mes amis.

15:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-30,luc.php> Et
quand ton fils est arrivé, celui qui a mangé ton bien avec des
prostituées, c'est pour lui que tu as tué le veau gras!

15:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-31,luc.php> Mon
enfant, lui dit le père, tu es toujours avec moi, et tout ce que j'ai
est à toi;

15:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15-32,luc.php> mais
il fallait bien s'égayer et se réjouir, parce que ton frère que voici
était mort et qu'il est revenu à la vie, parce qu'il était perdu et
qu'il est retrouvé.

