*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15,luc.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1,luc.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2,luc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3,luc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4,luc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5,luc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-6,luc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7,luc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-8,luc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9,luc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10,luc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11,luc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12,luc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13,luc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14,luc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15,luc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16,luc.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-17,luc.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18,luc.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19,luc.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20,luc.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21,luc.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22,luc.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-23,luc.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24,luc.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-17,luc.php>

16:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-1,luc.php> Jésus
dit aussi à ses disciples: Un homme riche avait un économe, qui lui fut
dénoncé comme dissipant ses biens.

16:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-2,luc.php> Il
l'appela, et lui dit: Qu'est-ce que j'entends dire de toi? Rends compte
de ton administration, car tu ne pourras plus administrer mes biens.

16:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-3,luc.php>
L'économe dit en lui-même: Que ferai-je, puisque mon maître m'ôte
l'administration de ses biens? Travailler à la terre? je ne le puis.
Mendier? j'en ai honte.

16:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-4,luc.php> Je sais
ce que je ferai, pour qu'il y ait des gens qui me reçoivent dans leurs
maisons quand je serai destitué de mon emploi.

16:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-5,luc.php> Et,
faisant venir chacun des débiteurs de son maître, il dit au premier:
Combien dois-tu à mon maître?

16:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-6,luc.php> Cent
mesures d'huile, répondit-il. Et il lui dit: Prends ton billet,
assieds-toi vite, et écris cinquante.

16:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-7,luc.php> Il dit
ensuite à un autre: Et toi, combien dois-tu? Cent mesures de blé,
répondit-il. Et il lui dit: Prends ton billet, et écris quatre-vingts.

16:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-8,luc.php> Le
maître loua l'économe infidèle de ce qu'il avait agi prudemment. Car les
enfants de ce siècle sont plus prudents à l'égard de leurs semblables
que ne le sont les enfants de lumière.

16:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-9,luc.php> Et moi,
je vous dis: Faites-vous des amis avec les richesses injustes, pour
qu'ils vous reçoivent dans les tabernacles éternels, quand elles
viendront à vous manquer.

16:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-10,luc.php> Celui
qui est fidèle dans les moindres choses l'est aussi dans les grandes, et
celui qui est injuste dans les moindres choses l'est aussi dans les
grandes.

16:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-11,luc.php> Si
donc vous n'avez pas été fidèle dans les richesses injustes, qui vous
confiera les véritables?

16:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-12,luc.php> Et si
vous n'avez pas été fidèles dans ce qui est à autrui, qui vous donnera
ce qui est à vous?

16:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-13,luc.php> Nul
serviteur ne peut servir deux maîtres. Car, ou il haïra l'un et aimera
l'autre; ou il s'attachera à l'un et méprisera l'autre. Vous ne pouvez
servir Dieu et Mamon.

16:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-14,luc.php> Les
pharisiens, qui étaient avares, écoutaient aussi tout cela, et ils se
moquaient de lui.

16:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-15,luc.php> Jésus
leur dit: Vous, vous cherchez à paraître justes devant les hommes, mais
Dieu connaît vos coeurs; car ce qui est élevé parmi les hommes est une
abomination devant Dieu.

16:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-16,luc.php> La
loi et les prophètes ont subsisté jusqu'à Jean; depuis lors, le royaume
de Dieu est annoncé, et chacun use de violence pour y entrer.

16:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-17,luc.php> Il
est plus facile que le ciel et la terre passent, qu'il ne l'est qu'un
seul trait de lettre de la loi vienne à tomber.

16:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-18,luc.php>
Quiconque répudie sa femme et en épouse une autre commet un adultère, et
quiconque épouse une femme répudiée par son mari commet un adultère.

16:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-19,luc.php> Il y
avait un homme riche, qui était vêtu de pourpre et de fin lin, et qui
chaque jour menait joyeuse et brillante vie.

16:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-20,luc.php> Un
pauvre, nommé Lazare, était couché à sa porte, couvert d'ulcères,

16:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-21,luc.php> et
désireux de se rassasier des miettes qui tombaient de la table du riche;
et même les chiens venaient encore lécher ses ulcères.

16:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-22,luc.php> Le
pauvre mourut, et il fut porté par les anges dans le sein d'Abraham. Le
riche mourut aussi, et il fut enseveli.

16:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-23,luc.php> Dans
le séjour des morts, il leva les yeux; et, tandis qu'il était en proie
aux tourments, il vit de loin Abraham, et Lazare dans son sein.

16:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-24,luc.php> Il
s'écria: Père Abraham, aie pitié de moi, et envoie Lazare, pour qu'il
trempe le bout de son doigt dans l'eau et me rafraîchisse la langue; car
je souffre cruellement dans cette flamme.

16:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-25,luc.php>
Abraham répondit: Mon enfant, souviens-toi que tu as reçu tes biens
pendant ta vie, et que Lazare a eu les maux pendant la sienne;
maintenant il est ici consolé, et toi, tu souffres.

16:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-26,luc.php>
D'ailleurs, il y a entre nous et vous un grand abîme, afin que ceux qui
voudraient passer d'ici vers vous, ou de là vers nous, ne puissent le
faire.

16:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-27,luc.php> Le
riche dit: Je te prie donc, père Abraham, d'envoyer Lazare dans la
maison de mon père; car j'ai cinq frères.

16:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-28,luc.php> C'est
pour qu'il leur atteste ces choses, afin qu'ils ne viennent pas aussi
dans ce lieu de tourments.

16:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-29,luc.php>
Abraham répondit: Ils ont Moïse et les prophètes; qu'ils les écoutent.

16:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-30,luc.php> Et il
dit: Non, père Abraham, mais si quelqu'un des morts va vers eux, ils se
repentiront.

16:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16-31,luc.php> Et
Abraham lui dit: S'ils n'écoutent pas Moïse et les prophètes, ils ne se
laisseront pas persuader quand même quelqu'un des morts ressusciterait.

