*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-17,luc.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1,luc.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2,luc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3,luc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4,luc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5,luc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-6,luc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7,luc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-8,luc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9,luc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10,luc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11,luc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12,luc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13,luc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14,luc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15,luc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16,luc.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-17,luc.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18,luc.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19,luc.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20,luc.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21,luc.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22,luc.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-23,luc.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24,luc.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19,luc.php>

18:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-1,luc.php> Jésus
leur adressa une parabole, pour montrer qu'il faut toujours prier, et ne
point se relâcher.

18:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-2,luc.php> Il dit:
Il y avait dans une ville un juge qui ne craignait point Dieu et qui
n'avait d'égard pour personne.

18:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-3,luc.php> Il y
avait aussi dans cette ville une veuve qui venait lui dire: Fais-moi
justice de ma partie adverse.

18:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-4,luc.php> Pendant
longtemps il refusa. Mais ensuite il dit en lui-même: Quoique je ne
craigne point Dieu et que je n'aie d'égard pour personne,

18:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-5,luc.php>
néanmoins, parce que cette veuve m'importune, je lui ferai justice, afin
qu'elle ne vienne pas sans cesse me rompre la tête.

18:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-6,luc.php> Le
Seigneur ajouta: Entendez ce que dit le juge inique.

18:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-7,luc.php> Et Dieu
ne fera-t-il pas justice à ses élus, qui crient à lui jour et nuit, et
tardera-t-il à leur égard?

18:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-8,luc.php> Je vous
le dis, il leur fera promptement justice. Mais, quand le Fils de l'homme
viendra, trouvera-t-il la foi sur la terre?

18:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-9,luc.php> Il dit
encore cette parabole, en vue de certaines personnes se persuadant
qu'elles étaient justes, et ne faisant aucun cas des autres:

18:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-10,luc.php> Deux
hommes montèrent au temple pour prier; l'un était pharisien, et l'autre
publicain.

18:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-11,luc.php> Le
pharisien, debout, priait ainsi en lui-même: O Dieu, je te rends grâces
de ce que je ne suis pas comme le reste des hommes, qui sont ravisseurs,
injustes, adultères, ou même comme ce publicain;

18:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-12,luc.php> je
jeûne deux fois la semaine, je donne la dîme de tous mes revenus.

18:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-13,luc.php> Le
publicain, se tenant à distance, n'osait même pas lever les yeux au
ciel; mais il se frappait la poitrine, en disant: O Dieu, sois apaisé
envers moi, qui suis un pécheur.

18:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-14,luc.php> Je
vous le dis, celui-ci descendit dans sa maison justifié, plutôt que
l'autre. Car quiconque s'élève sera abaissé, et celui qui s'abaisse sera
élevé.

18:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-15,luc.php> On
lui amena aussi les petits enfants, afin qu'il les touchât. Mais les
disciples, voyant cela, reprenaient ceux qui les amenaient.

18:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-16,luc.php> Et
Jésus les appela, et dit: Laissez venir à moi les petits enfants, et ne
les en empêchez pas; car le royaume de Dieu est pour ceux qui leur
ressemblent.

18:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-17,luc.php> Je
vous le dis en vérité, quiconque ne recevra pas le royaume de Dieu comme
un petit enfant n'y entrera point.

18:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-18,luc.php> Un
chef interrogea Jésus, et dit: Bon maître, que dois-je faire pour
hériter la vie éternelle?

18:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-19,luc.php> Jésus
lui répondit: Pourquoi m'appelles-tu bon? Il n'y a de bon que Dieu seul.

18:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-20,luc.php> Tu
connais les commandements: Tu ne commettras point d'adultère; tu ne
tueras point; tu ne déroberas point; tu ne diras point de faux
témoignage; honore ton père et ta mère.

18:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-21,luc.php> J'ai,
dit-il, observé toutes ces choses dès ma jeunesse.

18:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-22,luc.php>
Jésus, ayant entendu cela, lui dit: Il te manque encore une chose: vends
tout ce que tu as, distribue-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans
les cieux. Puis, viens, et suis-moi.

18:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-23,luc.php>
Lorsqu'il entendit ces paroles, il devint tout triste; car il était très
riche.

18:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-24,luc.php>
Jésus, voyant qu'il était devenu tout triste, dit: Qu'il est difficile à
ceux qui ont des richesses d'entrer dans le royaume de Dieu!

18:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-25,luc.php> Car
il est plus facile à un chameau de passer par le trou d'une aiguille
qu'à un riche d'entrer dans le royaume de Dieu.

18:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-26,luc.php> Ceux
qui l'écoutaient dirent: Et qui peut être sauvé?

18:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-27,luc.php> Jésus
répondit: Ce qui est impossible aux hommes est possible à Dieu.

18:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-28,luc.php>
Pierre dit alors: Voici, nous avons tout quitté, et nous t'avons suivi.

18:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-29,luc.php> Et
Jésus leur dit: Je vous le dis en vérité, il n'est personne qui, ayant
quitté, à cause du royaume de Dieu, sa maison, ou sa femme, ou ses
frères, ou ses parents, ou ses enfants,

18:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-30,luc.php> ne
reçoive beaucoup plus dans ce siècle-ci, et, dans le siècle à venir, la
vie éternelle.

18:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-31,luc.php> Jésus
prit les douze auprès de lui, et leur dit: Voici, nous montons à
Jérusalem, et tout ce qui a été écrit par les prophètes au sujet du Fils
de l'homme s'accomplira.

18:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-32,luc.php> Car
il sera livré aux païens; on se moquera de lui, on l'outragera, on
crachera sur lui,

18:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-33,luc.php> et,
après l'avoir battu de verges, on le fera mourir; et le troisième jour
il ressuscitera.

18:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-34,luc.php> Mais
ils ne comprirent rien à cela; c'était pour eux un langage caché, des
paroles dont ils ne saisissaient pas le sens.

18:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-35,luc.php> Comme
Jésus approchait de Jéricho, un aveugle était assis au bord du chemin,
et mendiait.

18:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-36,luc.php>
Entendant la foule passer, il demanda ce que c'était.

18:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-37,luc.php> On
lui dit: C'est Jésus de Nazareth qui passe.

18:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-38,luc.php> Et il
cria: Jésus, Fils de David, aie pitié de moi!

18:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-39,luc.php> Ceux
qui marchaient devant le reprenaient, pour le faire taire; mais il
criait beaucoup plus fort: Fils de David, aie pitié de moi!

18:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-40,luc.php>
Jésus, s'étant arrêté, ordonna qu'on le lui amène; et, quand il se fut
approché,

18:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-41,luc.php> il
lui demanda: Que veux-tu que je te fasse? Il répondit: Seigneur, que je
recouvre la vue.

18:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-42,luc.php> Et
Jésus lui dit: Recouvre la vue; ta foi t'a sauvé.

18:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18-43,luc.php> A
l'instant il recouvra la vue, et suivit Jésus, en glorifiant Dieu. Tout
le peuple, voyant cela, loua Dieu.

