19:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-1,luc.php> Jésus,
étant entré dans Jéricho, traversait la ville.

19:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-2,luc.php> Et
voici, un homme riche, appelé Zachée, chef des publicains, cherchait à
voir qui était Jésus;

19:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-3,luc.php> mais il
ne pouvait y parvenir, à cause de la foule, car il était de petite taille.

19:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-4,luc.php> Il
courut en avant, et monta sur un sycomore pour le voir, parce qu'il
devait passer par là.

19:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-5,luc.php> Lorsque
Jésus fut arrivé à cet endroit, il leva les yeux et lui dit: Zachée,
hâte-toi de descendre; car il faut que je demeure aujourd'hui dans ta
maison.

19:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-6,luc.php> Zachée
se hâta de descendre, et le reçut avec joie.

19:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-7,luc.php> Voyant
cela, tous murmuraient, et disaient: Il est allé loger chez un homme
pécheur.

19:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-8,luc.php> Mais
Zachée, se tenant devant le Seigneur, lui dit: Voici, Seigneur, je donne
aux pauvres la moitié de mes biens, et, si j'ai fait tort de quelque
chose à quelqu'un, je lui rends le quadruple.

19:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-9,luc.php> Jésus
lui dit: Le salut est entré aujourd'hui dans cette maison, parce que
celui-ci est aussi un fils d'Abraham.

19:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-10,luc.php> Car
le Fils de l'homme est venu chercher et sauver ce qui était perdu.

19:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-11,luc.php> Ils
écoutaient ces choses, et Jésus ajouta une parabole, parce qu'il était
près de Jérusalem, et qu'on croyait qu'à l'instant le royaume de Dieu
allait paraître.

19:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-12,luc.php> Il
dit donc: Un homme de haute naissance s'en alla dans un pays lointain,
pour se faire investir de l'autorité royale, et revenir ensuite.

19:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-13,luc.php> Il
appela dix de ses serviteurs, leur donna dix mines, et leur dit:
Faites-les valoir jusqu'à ce que je revienne.

19:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-14,luc.php> Mais
ses concitoyens le haïssaient, et ils envoyèrent une ambassade après
lui, pour dire: Nous ne voulons pas que cet homme règne sur nous.

19:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-15,luc.php>
Lorsqu'il fut de retour, après avoir été investi de l'autorité royale,
il fit appeler auprès de lui les serviteurs auxquels il avait donné
l'argent, afin de connaître comment chacun l'avait fait valoir.

19:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-16,luc.php> Le
premier vint, et dit: Seigneur, ta mine a rapporté dix mines.

19:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-17,luc.php> Il
lui dit: C'est bien, bon serviteur; parce que tu as été fidèle en peu de
chose, reçois le gouvernement de dix villes.

19:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-18,luc.php> Le
second vint, et dit: Seigneur, ta mine a produit cinq mines.

19:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-19,luc.php> Il
lui dit: Toi aussi, sois établi sur cinq villes.

19:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-20,luc.php> Un
autre vint, et dit: Seigneur, voici ta mine, que j'ai gardée dans un linge;

19:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-21,luc.php> car
j'avais peur de toi, parce que tu es un homme sévère; tu prends ce que
tu n'as pas déposé, et tu moissonnes ce que tu n'as pas semé.

19:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-22,luc.php> Il
lui dit: Je te juge sur tes paroles, méchant serviteur; tu savais que je
suis un homme sévère, prenant ce que je n'ai pas déposé, et moissonnant
ce que je n'ai pas semé;

19:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-23,luc.php>
pourquoi donc n'as-tu pas mis mon argent dans une banque, afin qu'à mon
retour je le retirasse avec un intérêt?

19:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-24,luc.php> Puis
il dit à ceux qui étaient là: Otez-lui la mine, et donnez-la à celui qui
a les dix mines.

19:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-25,luc.php> Ils
lui dirent: Seigneur, il a dix mines. -

19:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-26,luc.php> Je
vous le dis, on donnera à celui qui a, mais à celui qui n'a pas on ôtera
même ce qu'il a.

19:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-27,luc.php> Au
reste, amenez ici mes ennemis, qui n'ont pas voulu que je régnasse sur
eux, et tuez-les en ma présence.

19:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-28,luc.php> Après
avoir ainsi parlé, Jésus marcha devant la foule, pour monter à Jérusalem.

19:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-29,luc.php>
Lorsqu'il approcha de Bethphagé et de Béthanie, vers la montagne appelée
montagne des Oliviers, Jésus envoya deux de ses disciples,

19:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-30,luc.php> en
disant: Allez au village qui est en face; quand vous y serez entrés,
vous trouverez un ânon attaché, sur lequel aucun homme ne s'est jamais
assis; détachez-le, et amenez-le.

19:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-31,luc.php> Si
quelqu'un vous demande: Pourquoi le détachez-vous? vous lui répondrez:
Le Seigneur en a besoin.

19:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-32,luc.php> Ceux
qui étaient envoyés allèrent, et trouvèrent les choses comme Jésus leur
avait dit.

19:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-33,luc.php> Comme
ils détachaient l'ânon, ses maîtres leur dirent: Pourquoi détachez-vous
l'ânon?

19:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-34,luc.php> Ils
répondirent: Le Seigneur en a besoin.

19:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-35,luc.php> Et
ils amenèrent à Jésus l'ânon, sur lequel ils jetèrent leurs vêtements,
et firent monter Jésus.

19:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-36,luc.php> Quand
il fut en marche, les gens étendirent leurs vêtements sur le chemin.

19:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-37,luc.php> Et
lorsque déjà il approchait de Jérusalem, vers la descente de la montagne
des Oliviers, toute la multitude des disciples, saisie de joie, se mit à
louer Dieu à haute voix pour tous les miracles qu'ils avaient vus.

19:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-38,luc.php> Ils
disaient: Béni soit le roi qui vient au nom du Seigneur! Paix dans le
ciel, et gloire dans les lieux très hauts!

19:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-39,luc.php>
Quelques pharisiens, du milieu de la foule, dirent à Jésus: Maître,
reprends tes disciples.

19:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-40,luc.php> Et il
répondit: Je vous le dis, s'ils se taisent, les pierres crieront!

19:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-41,luc.php> Comme
il approchait de la ville, Jésus, en la voyant, pleura sur elle, et dit:

19:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-42,luc.php> Si
toi aussi, au moins en ce jour qui t'est donné, tu connaissais les
choses qui appartiennent à ta paix! Mais maintenant elles sont cachées à
tes yeux.

19:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-43,luc.php> Il
viendra sur toi des jours où tes ennemis t'environneront de tranchées,
t'enfermeront, et te serreront de toutes parts;

19:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-44,luc.php> ils
te détruiront, toi et tes enfants au milieu de toi, et ils ne laisseront
pas en toi pierre sur pierre, parce que tu n'as pas connu le temps où tu
as été visitée.

19:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-45,luc.php> Il
entra dans le temple, et il se mit à chasser ceux qui vendaient,

19:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-46,luc.php> leur
disant: Il est écrit: Ma maison sera une maison de prière. Mais vous,
vous en avez fait une caverne de voleurs.

19:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-47,luc.php> Il
enseignait tous les jours dans le temple. Et les principaux
sacrificateurs, les scribes, et les principaux du peuple cherchaient à
le faire périr;

19:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19-48,luc.php> mais
ils ne savaient comment s'y prendre, car tout le peuple l'écoutait avec
admiration.

