2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-1,luc.php> En ce
temps-là parut un édit de César Auguste, ordonnant un recensement de
toute la terre.

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-2,luc.php> Ce
premier recensement eut lieu pendant que Quirinius était gouverneur de
Syrie.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-3,luc.php> Tous
allaient se faire inscrire, chacun dans sa ville.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-4,luc.php> Joseph
aussi monta de la Galilée, de la ville de Nazareth, pour se rendre en
Judée, dans la ville de David, appelée Bethléhem, parce qu'il était de
la maison et de la famille de David,

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-5,luc.php> afin de
se faire inscrire avec Marie, sa fiancée, qui était enceinte.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-6,luc.php> Pendant
qu'ils étaient là, le temps où Marie devait accoucher arriva,

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-7,luc.php> et elle
enfanta son fils premier-né. Elle l'emmaillota, et le coucha dans une
crèche, parce qu'il n'y avait pas de place pour eux dans l'hôtellerie.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-8,luc.php> Il y
avait, dans cette même contrée, des bergers qui passaient dans les
champs les veilles de la nuit pour garder leurs troupeaux.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-9,luc.php> Et voici,
un ange du Seigneur leur apparut, et la gloire du Seigneur resplendit
autour d'eux. Ils furent saisis d'une grande frayeur.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-10,luc.php> Mais
l'ange leur dit: Ne craignez point; car je vous annonce une bonne
nouvelle, qui sera pour tout le peuple le sujet d'une grande joie:

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-11,luc.php> c'est
qu'aujourd'hui, dans la ville de David, il vous est né un Sauveur, qui
est le Christ, le Seigneur.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-12,luc.php> Et
voici à quel signe vous le reconnaîtrez: vous trouverez un enfant
emmailloté et couché dans une crèche.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-13,luc.php> Et
soudain il se joignit à l'ange une multitude de l'armée céleste, louant
Dieu et disant:

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-14,luc.php> Gloire
à Dieu dans les lieux très hauts, Et paix sur la terre parmi les hommes
qu'il agrée!

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-15,luc.php> Lorsque
les anges les eurent quittés pour retourner au ciel, les bergers se
dirent les uns aux autres: Allons jusqu'à Bethléhem, et voyons ce qui
est arrivé, ce que le Seigneur nous a fait connaître.

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-16,luc.php> Ils y
allèrent en hâte, et ils trouvèrent Marie et Joseph, et le petit enfant
couché dans la crèche.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-17,luc.php> Après
l'avoir vu, ils racontèrent ce qui leur avait été dit au sujet de ce
petit enfant.

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-18,luc.php> Tous
ceux qui les entendirent furent dans l'étonnement de ce que leur
disaient les bergers.

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-19,luc.php> Marie
gardait toutes ces choses, et les repassait dans son coeur.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-20,luc.php> Et les
bergers s'en retournèrent, glorifiant et louant Dieu pour tout ce qu'ils
avaient entendu et vu, et qui était conforme à ce qui leur avait été
annoncé.

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-21,luc.php> Le
huitième jour, auquel l'enfant devait être circoncis, étant arrivé, on
lui donna le nom de Jésus, nom qu'avait indiqué l'ange avant qu'il fût
conçu dans le sein de sa mère.

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-22,luc.php> Et,
quand les jours de leur purification furent accomplis, selon la loi de
Moïse, Joseph et Marie le portèrent à Jérusalem, pour le présenter au
Seigneur, -

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-23,luc.php> suivant
ce qui est écrit dans la loi du Seigneur: Tout mâle premier-né sera
consacré au Seigneur, -

2:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-24,luc.php> et pour
offrir en sacrifice deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, comme cela
est prescrit dans la loi du Seigneur.

2:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-25,luc.php> Et
voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était
juste et pieux, il attendait la consolation d'Israël, et l'Esprit Saint
était sur lui.

2:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-26,luc.php> Il
avait été divinement averti par le Saint Esprit qu'il ne mourrait point
avant d'avoir vu le Christ du Seigneur.

2:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-27,luc.php> Il vint
au temple, poussé par l'Esprit. Et, comme les parents apportaient le
petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu'ordonnait la loi,

2:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-28,luc.php> il le
reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit:

2:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-29,luc.php>
Maintenant, Seigneur, tu laisses ton serviteur S'en aller en paix, selon
ta parole.

2:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-30,luc.php> Car mes
yeux ont vu ton salut,

2:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-31,luc.php> Salut
que tu as préparé devant tous les peuples,

2:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-32,luc.php> Lumière
pour éclairer les nations, Et gloire d'Israël, ton peuple.

2:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-33,luc.php> Son
père et sa mère étaient dans l'admiration des choses qu'on disait de lui.

2:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-34,luc.php> Siméon
les bénit, et dit à Marie, sa mère: Voici, cet enfant est destiné à
amener la chute et le relèvement de plusieurs en Israël, et à devenir un
signe qui provoquera la contradiction,

2:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-35,luc.php> et à
toi-même une épée te transpercera l'âme, afin que les pensées de
beaucoup de coeurs soient dévoilées.

2:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-36,luc.php> Il y
avait aussi une prophétesse, Anne, fille de Phanuel, de la tribu d'Aser.
Elle était fort avancée en âge, et elle avait vécu sept ans avec son
mari depuis sa virginité.

2:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-37,luc.php> Restée
veuve, et âgée de quatre vingt-quatre ans, elle ne quittait pas le
temple, et elle servait Dieu nuit et jour dans le jeûne et dans la prière.

2:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-38,luc.php> Étant
survenue, elle aussi, à cette même heure, elle louait Dieu, et elle
parlait de Jésus à tous ceux qui attendaient la délivrance de Jérusalem.

2:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-39,luc.php>
Lorsqu'ils eurent accompli tout ce qu'ordonnait la loi du Seigneur,
Joseph et Marie retournèrent en Galilée, à Nazareth, leur ville.

2:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-40,luc.php> Or,
l'enfant croissait et se fortifiait. Il était rempli de sagesse, et la
grâce de Dieu était sur lui.

2:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-41,luc.php> Les
parents de Jésus allaient chaque année à Jérusalem, à la fête de Pâque.

2:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-42,luc.php>
Lorsqu'il fut âgé de douze ans, ils y montèrent, selon la coutume de la
fête.

2:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-43,luc.php> Puis,
quand les jours furent écoulés, et qu'ils s'en retournèrent, l'enfant
Jésus resta à Jérusalem. Son père et sa mère ne s'en aperçurent pas.

2:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-44,luc.php> Croyant
qu'il était avec leurs compagnons de voyage, ils firent une journée de
chemin, et le cherchèrent parmi leurs parents et leurs connaissances.

2:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-45,luc.php> Mais,
ne l'ayant pas trouvé, ils retournèrent à Jérusalem pour le chercher.

2:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-46,luc.php> Au bout
de trois jours, ils le trouvèrent dans le temple, assis au milieu des
docteurs, les écoutant et les interrogeant.

2:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-47,luc.php> Tous
ceux qui l'entendaient étaient frappés de son intelligence et de ses
réponses.

2:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-48,luc.php> Quand
ses parents le virent, ils furent saisis d'étonnement, et sa mère lui
dit: Mon enfant, pourquoi as-tu agi de la sorte avec nous? Voici, ton
père et moi, nous te cherchions avec angoisse.

2:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-49,luc.php> Il leur
dit: Pourquoi me cherchiez-vous? Ne saviez-vous pas qu'il faut que je
m'occupe des affaires de mon Père?

2:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-50,luc.php> Mais
ils ne comprirent pas ce qu'il leur disait.

2:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-51,luc.php> Puis il
descendit avec eux pour aller à Nazareth, et il leur était soumis. Sa
mère gardait toutes ces choses dans son coeur.

2:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2-52,luc.php> Et
Jésus croissait en sagesse, en stature, et en grâce, devant Dieu et
devant les hommes.

