*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19,luc.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1,luc.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2,luc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3,luc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4,luc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5,luc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-6,luc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7,luc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-8,luc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9,luc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10,luc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11,luc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12,luc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13,luc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14,luc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15,luc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16,luc.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-17,luc.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18,luc.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19,luc.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20,luc.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21,luc.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22,luc.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-23,luc.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24,luc.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21,luc.php>

20:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-1,luc.php> Un de
ces jours-là, comme Jésus enseignait le peuple dans le temple et qu'il
annonçait la bonne nouvelle, les principaux sacrificateurs et les
scribes, avec les anciens, survinrent,

20:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-2,luc.php> et lui
dirent: Dis-nous, par quelle autorité fais-tu ces choses, ou qui est
celui qui t'a donné cette autorité?

20:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-3,luc.php> Il leur
répondit: Je vous adresserai aussi une question.

20:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-4,luc.php>
Dites-moi, le baptême de Jean venait-il du ciel, ou des hommes?

20:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-5,luc.php> Mais
ils raisonnèrent ainsi entre eux: Si nous répondons: Du ciel, il dira:
Pourquoi n'avez-vous pas cru en lui?

20:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-6,luc.php> Et si
nous répondons: Des hommes, tout le peuple nous lapidera, car il est
persuadé que Jean était un prophète.

20:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-7,luc.php> Alors
ils répondirent qu'ils ne savaient d'où il venait.

20:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-8,luc.php> Et
Jésus leur dit: Moi non plus, je ne vous dirai pas par quelle autorité
je fais ces choses.

20:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-9,luc.php> Il se
mit ensuite à dire au peuple cette parabole: Un homme planta une vigne,
l'afferma à des vignerons, et quitta pour longtemps le pays.

20:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-10,luc.php> Au
temps de la récolte, il envoya un serviteur vers les vignerons, pour
qu'ils lui donnent une part du produit de la vigne. Les vignerons le
battirent, et le renvoyèrent à vide.

20:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-11,luc.php> Il
envoya encore un autre serviteur; ils le battirent, l'outragèrent, et le
renvoyèrent à vide.

20:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-12,luc.php> Il en
envoya encore un troisième; ils le blessèrent, et le chassèrent.

20:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-13,luc.php> Le
maître de la vigne dit: Que ferai-je? J'enverrai mon fils bien-aimé;
peut-être auront-ils pour lui du respect.

20:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-14,luc.php> Mais,
quand les vignerons le virent, ils raisonnèrent entre eux, et dirent:
Voici l'héritier; tuons-le, afin que l'héritage soit à nous.

20:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-15,luc.php> Et
ils le jetèrent hors de la vigne, et le tuèrent. Maintenant, que leur
fera le maître de la vigne?

20:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-16,luc.php> Il
viendra, fera périr ces vignerons, et il donnera la vigne à d'autres.
Lorsqu'ils eurent entendu cela, ils dirent: A Dieu ne plaise!

20:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-17,luc.php> Mais,
jetant les regards sur eux, Jésus dit: Que signifie donc ce qui est
écrit: La pierre qu'ont rejetée ceux qui bâtissaient Est devenue la
principale de l'angle?

20:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-18,luc.php>
Quiconque tombera sur cette pierre s'y brisera, et celui sur qui elle
tombera sera écrasé.

20:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-19,luc.php> Les
principaux sacrificateurs et les scribes cherchèrent à mettre la main
sur lui à l'heure même, mais ils craignirent le peuple. Ils avaient
compris que c'était pour eux que Jésus avait dit cette parabole.

20:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-20,luc.php> Ils
se mirent à observer Jésus; et ils envoyèrent des gens qui feignaient
d'être justes, pour lui tendre des pièges et saisir de lui quelque
parole, afin de le livrer au magistrat et à l'autorité du gouverneur.

20:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-21,luc.php> Ces
gens lui posèrent cette question: Maître, nous savons que tu parles et
enseignes droitement, et que tu ne regardes pas à l'apparence, mais que
tu enseignes la voie de Dieu selon la vérité.

20:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-22,luc.php> Nous
est-il permis, ou non, de payer le tribut à César?

20:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-23,luc.php>
Jésus, apercevant leur ruse, leur répondit: Montrez-moi un denier.

20:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-24,luc.php> De
qui porte-t-il l'effigie et l'inscription? De César, répondirent-ils.

20:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-25,luc.php> Alors
il leur dit: Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui
est à Dieu.

20:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-26,luc.php> Ils
ne purent rien reprendre dans ses paroles devant le peuple; mais,
étonnés de sa réponse, ils gardèrent le silence.

20:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-27,luc.php>
Quelques-uns des sadducéens, qui disent qu'il n'y a point de
résurrection, s'approchèrent, et posèrent à Jésus cette question:

20:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-28,luc.php>
Maître, voici ce que Moïse nous a prescrit: Si le frère de quelqu'un
meurt, ayant une femme sans avoir d'enfants, son frère épousera la
femme, et suscitera une postérité à son frère.

20:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-29,luc.php> Or,
il y avait sept frères. Le premier se maria, et mourut sans enfants.

20:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-30,luc.php> Le
second et le troisième épousèrent la veuve;

20:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-31,luc.php> il en
fut de même des sept, qui moururent sans laisser d'enfants.

20:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-32,luc.php>
Enfin, la femme mourut aussi.

20:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-33,luc.php> A la
résurrection, duquel d'entre eux sera-t-elle donc la femme? Car les sept
l'ont eue pour femme.

20:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-34,luc.php> Jésus
leur répondit: Les enfants de ce siècle prennent des femmes et des maris;

20:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-35,luc.php> mais
ceux qui seront trouvés dignes d'avoir part au siècle à venir et à la
résurrection des morts ne prendront ni femmes ni maris.

20:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-36,luc.php> Car
ils ne pourront plus mourir, parce qu'ils seront semblables aux anges,
et qu'ils seront fils de Dieu, étant fils de la résurrection.

20:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-37,luc.php> Que
les morts ressuscitent, c'est ce que Moïse a fait connaître quand, à
propos du buisson, il appelle le Seigneur le Dieu d'Abraham, le Dieu
d'Isaac, et le Dieu de Jacob.

20:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-38,luc.php> Or,
Dieu n'est pas Dieu des morts, mais des vivants; car pour lui tous sont
vivants.

20:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-39,luc.php>
Quelques-uns des scribes, prenant la parole, dirent: Maître, tu as bien
parlé.

20:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-40,luc.php> Et
ils n'osaient plus lui faire aucune question.

20:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-41,luc.php> Jésus
leur dit: Comment dit-on que le Christ est fils de David?

20:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-42,luc.php> David
lui-même dit dans le livre des Psaumes: Le Seigneur a dit à mon
Seigneur: Assieds-toi à ma droite,

20:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-43,luc.php>
Jusqu'à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied.

20:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-44,luc.php> David
donc l'appelle Seigneur; comment est-il son fils?

20:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-45,luc.php>
Tandis que tout le peuple l'écoutait, il dit à ses disciples:

20:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-46,luc.php>
Gardez-vous des scribes, qui aiment à se promener en robes longues, et à
être salués dans les places publiques; qui recherchent les premiers
sièges dans les synagogues, et les premières places dans les festins;

20:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20-47,luc.php> qui
dévorent les maisons des veuves, et qui font pour l'apparence de longues
prières. Ils seront jugés plus sévèrement.

