21:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-1,luc.php> Jésus,
ayant levé les yeux, vit les riches qui mettaient leurs offrandes dans
le tronc.

21:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-2,luc.php> Il vit
aussi une pauvre veuve, qui y mettait deux petites pièces.

21:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-3,luc.php> Et il
dit: Je vous le dis en vérité, cette pauvre veuve a mis plus que tous
les autres;

21:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-4,luc.php> car
c'est de leur superflu que tous ceux-là ont mis des offrandes dans le
tronc, mais elle a mis de son nécessaire, tout ce qu'elle avait pour vivre.

21:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-5,luc.php> Comme
quelques-uns parlaient des belles pierres et des offrandes qui faisaient
l'ornement du temple, Jésus dit:

21:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-6,luc.php> Les
jours viendront où, de ce que vous voyez, il ne restera pas pierre sur
pierre qui ne soit renversée.

21:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-7,luc.php> Ils lui
demandèrent: Maître, quand donc cela arrivera-t-il, et à quel signe
connaîtra-t-on que ces choses vont arriver?

21:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-8,luc.php> Jésus
répondit: Prenez garde que vous ne soyez séduits. Car plusieurs
viendront en mon nom, disant: C'est moi, et le temps approche. Ne les
suivez pas.

21:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-9,luc.php> Quand
vous entendrez parler de guerres et de soulèvements, ne soyez pas
effrayés, car il faut que ces choses arrivent premièrement. Mais ce ne
sera pas encore la fin.

21:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-10,luc.php> Alors
il leur dit: Une nation s'élèvera contre une nation, et un royaume
contre un royaume;

21:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-11,luc.php> il y
aura de grands tremblements de terre, et, en divers lieux, des pestes et
des famines; il y aura des phénomènes terribles, et de grands signes
dans le ciel.

21:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-12,luc.php> Mais,
avant tout cela, on mettra la main sur vous, et l'on vous persécutera;
on vous livrera aux synagogues, on vous jettera en prison, on vous
mènera devant des rois et devant des gouverneurs, à cause de mon nom.

21:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-13,luc.php> Cela
vous arrivera pour que vous serviez de témoignage.

21:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-14,luc.php>
Mettez-vous donc dans l'esprit de ne pas préméditer votre défense;

21:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-15,luc.php> car
je vous donnerai une bouche et une sagesse à laquelle tous vos
adversaires ne pourront résister ou contredire.

21:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-16,luc.php> Vous
serez livrés même par vos parents, par vos frères, par vos proches et
par vos amis, et ils feront mourir plusieurs d'entre vous.

21:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-17,luc.php> Vous
serez haïs de tous, à cause de mon nom.

21:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-18,luc.php> Mais
il ne se perdra pas un cheveu de votre tête;

21:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-19,luc.php> par
votre persévérance vous sauverez vos âmes.

21:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-20,luc.php>
Lorsque vous verrez Jérusalem investie par des armées, sachez alors que
sa désolation est proche.

21:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-21,luc.php>
Alors, que ceux qui seront en Judée fuient dans les montagnes, que ceux
qui seront au milieu de Jérusalem en sortent, et que ceux qui seront
dans les champs n'entrent pas dans la ville.

21:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-22,luc.php> Car
ce seront des jours de vengeance, pour l'accomplissement de tout ce qui
est écrit.

21:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-23,luc.php>
Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en
ces jours-là! Car il y aura une grande détresse dans le pays, et de la
colère contre ce peuple.

21:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-24,luc.php> Ils
tomberont sous le tranchant de l'épée, ils seront emmenés captifs parmi
toutes les nations, et Jérusalem sera foulée aux pieds par les nations,
jusqu'à ce que les temps des nations soient accomplies.

21:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-25,luc.php> Il y
aura des signes dans le soleil, dans la lune et dans les étoiles. Et sur
la terre, il y aura de l'angoisse chez les nations qui ne sauront que
faire, au bruit de la mer et des flots,

21:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-26,luc.php> les
hommes rendant l'âme de terreur dans l'attente de ce qui surviendra pour
la terre; car les puissances des cieux seront ébranlées.

21:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-27,luc.php> Alors
on verra le Fils de l'homme venant sur une nuée avec puissance et une
grande gloire.

21:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-28,luc.php> Quand
ces choses commenceront à arriver, redressez-vous et levez vos têtes,
parce que votre délivrance approche.

21:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-29,luc.php> Et il
leur dit une comparaison: Voyez le figuier, et tous les arbres.

21:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-30,luc.php> Dès
qu'ils ont poussé, vous connaissez de vous-mêmes, en regardant, que déjà
l'été est proche.

21:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-31,luc.php> De
même, quand vous verrez ces choses arriver, sachez que le royaume de
Dieu est proche.

21:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-32,luc.php> Je
vous le dis en vérité, cette génération ne passera point, que tout cela
n'arrive.

21:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-33,luc.php> Le
ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point.

21:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-34,luc.php>
Prenez garde à vous-mêmes, de crainte que vos coeurs ne s'appesantissent
par les excès du manger et du boire, et par les soucis de la vie, et que
ce jour ne vienne sur vous à l'improviste;

21:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-35,luc.php> car
il viendra comme un filet sur tous ceux qui habitent sur la face de
toute la terre.

21:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-36,luc.php>
Veillez donc et priez en tout temps, afin que vous ayez la force
d'échapper à toutes ces choses qui arriveront, et de paraître debout
devant le Fils de l'homme.

21:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-37,luc.php>
Pendant le jour, Jésus enseignait dans le temple, et il allait passer la
nuit à la montagne appelée montagne des Oliviers.

21:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21-38,luc.php> Et
tout le peuple, dès le matin, se rendait vers lui dans le temple pour
l'écouter.

