*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21,luc.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1,luc.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2,luc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3,luc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4,luc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5,luc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-6,luc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7,luc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-8,luc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9,luc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10,luc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11,luc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12,luc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13,luc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14,luc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15,luc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16,luc.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-17,luc.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18,luc.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19,luc.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20,luc.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21,luc.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22,luc.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-23,luc.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24,luc.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-23,luc.php>

22:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-1,luc.php> La fête
des pains sans levain, appelée la Pâque, approchait.

22:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-2,luc.php> Les
principaux sacrificateurs et les scribes cherchaient les moyens de faire
mourir Jésus; car ils craignaient le peuple.

22:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-3,luc.php> Or,
Satan entra dans Judas, surnommé Iscariot, qui était du nombre des douze.

22:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-4,luc.php> Et
Judas alla s'entendre avec les principaux sacrificateurs et les chefs
des gardes, sur la manière de le leur livrer.

22:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-5,luc.php> Ils
furent dans la joie, et ils convinrent de lui donner de l'argent.

22:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-6,luc.php> Après
s'être engagé, il cherchait une occasion favorable pour leur livrer
Jésus à l'insu de la foule.

22:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-7,luc.php> Le jour
des pains sans levain, où l'on devait immoler la Pâque, arriva,

22:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-8,luc.php> et
Jésus envoya Pierre et Jean, en disant: Allez nous préparer la Pâque,
afin que nous la mangions.

22:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-9,luc.php> Ils lui
dirent: Où veux-tu que nous la préparions?

22:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-10,luc.php> Il
leur répondit: Voici, quand vous serez entrés dans la ville, vous
rencontrerez un homme portant une cruche d'eau; suivez-le dans la maison
où il entrera,

22:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-11,luc.php> et
vous direz au maître de la maison: Le maître te dit: Où est le lieu où
je mangerai la Pâque avec mes disciples?

22:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-12,luc.php> Et il
vous montrera une grande chambre haute, meublée: c'est là que vous
préparerez la Pâque.

22:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-13,luc.php> Ils
partirent, et trouvèrent les choses comme il le leur avait dit; et ils
préparèrent la Pâque.

22:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-14,luc.php>
L'heure étant venue, il se mit à table, et les apôtres avec lui.

22:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-15,luc.php> Il
leur dit: J'ai désiré vivement manger cette Pâque avec vous, avant de
souffrir;

22:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-16,luc.php> car,
je vous le dis, je ne la mangerai plus, jusqu'à ce qu'elle soit
accomplie dans le royaume de Dieu.

22:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-17,luc.php> Et,
ayant pris une coupe et rendu grâces, il dit: Prenez cette coupe, et
distribuez-la entre vous;

22:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-18,luc.php> car,
je vous le dis, je ne boirai plus désormais du fruit de la vigne,
jusqu'à ce que le royaume de Dieu soit venu.

22:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-19,luc.php>
Ensuite il prit du pain; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et
le leur donna, en disant: Ceci est mon corps, qui est donné pour vous;
faites ceci en mémoire de moi.

22:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-20,luc.php> Il
prit de même la coupe, après le souper, et la leur donna, en disant:
Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang, qui est répandu pour
vous.

22:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-21,luc.php>
Cependant voici, la main de celui qui me livre est avec moi à cette table.

22:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-22,luc.php> Le
Fils de l'homme s'en va selon ce qui est déterminé. Mais malheur à
l'homme par qui il est livré!

22:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-23,luc.php> Et
ils commencèrent à se demander les uns aux autres qui était celui
d'entre eux qui ferait cela.

22:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-24,luc.php> Il
s'éleva aussi parmi les apôtres une contestation: lequel d'entre eux
devait être estimé le plus grand?

22:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-25,luc.php> Jésus
leur dit: Les rois des nations les maîtrisent, et ceux qui les dominent
sont appelés bienfaiteurs.

22:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-26,luc.php> Qu'il
n'en soit pas de même pour vous. Mais que le plus grand parmi vous soit
comme le plus petit, et celui qui gouverne comme celui qui sert.

22:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-27,luc.php> Car
quel est le plus grand, celui qui est à table, ou celui qui sert?
N'est-ce pas celui qui est à table? Et moi, cependant, je suis au milieu
de vous comme celui qui sert.

22:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-28,luc.php> Vous,
vous êtes ceux qui avez persévéré avec moi dans mes épreuves;

22:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-29,luc.php> c'est
pourquoi je dispose du royaume en votre faveur, comme mon Père en a
disposé en ma faveur,

22:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-30,luc.php> afin
que vous mangiez et buviez à ma table dans mon royaume, et que vous
soyez assis sur des trônes, pour juger les douze tribus d'Israël.

22:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-31,luc.php> Le
Seigneur dit: Simon, Simon, Satan vous a réclamés, pour vous cribler
comme le froment.

22:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-32,luc.php> Mais
j'ai prié pour toi, afin que ta foi ne défaille point; et toi, quand tu
seras converti, affermis tes frères.

22:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-33,luc.php>
Seigneur, lui dit Pierre, je suis prêt à aller avec toi et en prison et
à la mort.

22:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-34,luc.php> Et
Jésus dit: Pierre, je te le dis, le coq ne chantera pas aujourd'hui que
tu n'aies nié trois fois de me connaître.

22:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-35,luc.php> Il
leur dit encore: Quand je vous ai envoyés sans bourse, sans sac, et sans
souliers, avez-vous manqué de quelque chose? Ils répondirent: De rien.

22:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-36,luc.php> Et il
leur dit: Maintenant, au contraire, que celui qui a une bourse la prenne
et que celui qui a un sac le prenne également, que celui qui n'a point
d'épée vende son vêtement et achète une épée.

22:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-37,luc.php> Car,
je vous le dis, il faut que cette parole qui est écrite s'accomplisse en
moi: Il a été mis au nombre des malfaiteurs. Et ce qui me concerne est
sur le point d'arriver.

22:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-38,luc.php> Ils
dirent: Seigneur, voici deux épées. Et il leur dit: Cela suffit.

22:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-39,luc.php> Après
être sorti, il alla, selon sa coutume, à la montagne des Oliviers. Ses
disciples le suivirent.

22:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-40,luc.php>
Lorsqu'il fut arrivé dans ce lieu, il leur dit: Priez, afin que vous ne
tombiez pas en tentation.

22:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-41,luc.php> Puis
il s'éloigna d'eux à la distance d'environ un jet de pierre, et, s'étant
mis à genoux, il pria,

22:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-42,luc.php>
disant: Père, si tu voulais éloigner de moi cette coupe! Toutefois, que
ma volonté ne se fasse pas, mais la tienne.

22:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-43,luc.php> Alors
un ange lui apparut du ciel, pour le fortifier.

22:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-44,luc.php> Étant
en agonie, il priait plus instamment, et sa sueur devint comme des
grumeaux de sang, qui tombaient à terre.

22:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-45,luc.php> Après
avoir prié, il se leva, et vint vers les disciples, qu'il trouva
endormis de tristesse,

22:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-46,luc.php> et il
leur dit: Pourquoi dormez-vous? Levez-vous et priez, afin que vous ne
tombiez pas en tentation.

22:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-47,luc.php> Comme
il parlait encore, voici, une foule arriva; et celui qui s'appelait
Judas, l'un des douze, marchait devant elle. Il s'approcha de Jésus,
pour le baiser.

22:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-48,luc.php> Et
Jésus lui dit: Judas, c'est par un baiser que tu livres le Fils de l'homme!

22:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-49,luc.php> Ceux
qui étaient avec Jésus, voyant ce qui allait arriver, dirent: Seigneur,
frapperons-nous de l'épée?

22:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-50,luc.php> Et
l'un d'eux frappa le serviteur du souverain sacrificateur, et lui
emporta l'oreille droite.

22:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-51,luc.php> Mais
Jésus, prenant la parole, dit: Laissez, arrêtez! Et, ayant touché
l'oreille de cet homme, il le guérit.

22:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-52,luc.php> Jésus
dit ensuite aux principaux sacrificateurs, aux chefs des gardes du
temple, et aux anciens, qui étaient venus contre lui: Vous êtes venus,
comme après un brigand, avec des épées et des bâtons.

22:53 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-53,luc.php>
J'étais tous les jours avec vous dans le temple, et vous n'avez pas mis
la main sur moi. Mais c'est ici votre heure, et la puissance des ténèbres.

22:54 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-54,luc.php> Après
avoir saisi Jésus, ils l'emmenèrent, et le conduisirent dans la maison
du souverain sacrificateur. Pierre suivait de loin.

22:55 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-55,luc.php> Ils
allumèrent du feu au milieu de la cour, et ils s'assirent. Pierre
s'assit parmi eux.

22:56 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-56,luc.php> Une
servante, qui le vit assis devant le feu, fixa sur lui les regards, et
dit: Cet homme était aussi avec lui.

22:57 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-57,luc.php> Mais
il le nia disant: Femme, je ne le connais pas.

22:58 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-58,luc.php> Peu
après, un autre, l'ayant vu, dit: Tu es aussi de ces gens-là. Et Pierre
dit: Homme, je n'en suis pas.

22:59 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-59,luc.php>
Environ une heure plus tard, un autre insistait, disant: Certainement
cet homme était aussi avec lui, car il est Galiléen.

22:60 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-60,luc.php>
Pierre répondit: Homme, je ne sais ce que tu dis. Au même instant, comme
il parlait encore, le coq chanta.

22:61 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-61,luc.php> Le
Seigneur, s'étant retourné, regarda Pierre. Et Pierre se souvint de la
parole que le Seigneur lui avait dite: Avant que le coq chante
aujourd'hui, tu me renieras trois fois.

22:62 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-62,luc.php> Et
étant sorti, il pleura amèrement.

22:63 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-63,luc.php> Les
hommes qui tenaient Jésus se moquaient de lui, et le frappaient.

22:64 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-64,luc.php> Ils
lui voilèrent le visage, et ils l'interrogeaient, en disant: Devine qui
t'a frappé.

22:65 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-65,luc.php> Et
ils proféraient contre lui beaucoup d'autres injures.

22:66 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-66,luc.php> Quand
le jour fut venu, le collège des anciens du peuple, les principaux
sacrificateurs et les scribes, s'assemblèrent, et firent amener Jésus
dans leur sanhédrin.

22:67 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-67,luc.php> Ils
dirent: Si tu es le Christ, dis-le nous. Jésus leur répondit: Si je vous
le dis, vous ne le croirez pas;

22:68 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-68,luc.php> et,
si je vous interroge, vous ne répondrez pas.

22:69 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-69,luc.php>
Désormais le Fils de l'homme sera assis à la droite de la puissance de
Dieu.

22:70 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-70,luc.php> Tous
dirent: Tu es donc le Fils de Dieu? Et il leur répondit: Vous le dites,
je le suis.

22:71 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22-71,luc.php> Alors
ils dirent: Qu'avons-nous encore besoin de témoignage? Nous l'avons
entendu nous-mêmes de sa bouche.

