24:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-1,luc.php> Le
premier jour de la semaine, elles se rendirent au sépulcre de grand
matin, portant les aromates qu'elles avaient préparés.

24:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-2,luc.php> Elles
trouvèrent que la pierre avait été roulée de devant le sépulcre;

24:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-3,luc.php> et,
étant entrées, elles ne trouvèrent pas le corps du Seigneur Jésus.

24:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-4,luc.php> Comme
elles ne savaient que penser de cela, voici, deux hommes leur
apparurent, en habits resplendissants.

24:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-5,luc.php> Saisies
de frayeur, elles baissèrent le visage contre terre; mais ils leur
dirent: Pourquoi cherchez-vous parmi les morts celui qui est vivant?

24:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-6,luc.php> Il
n'est point ici, mais il est ressuscité. Souvenez-vous de quelle manière
il vous a parlé, lorsqu'il était encore en Galilée,

24:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-7,luc.php> et
qu'il disait: Il faut que le Fils de l'homme soit livré entre les mains
des pécheurs, qu'il soit crucifié, et qu'il ressuscite le troisième jour.

24:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-8,luc.php> Et
elles se ressouvinrent des paroles de Jésus.

24:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-9,luc.php> A leur
retour du sépulcre, elles annoncèrent toutes ces choses aux onze, et à
tous les autres.

24:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-10,luc.php>
Celles qui dirent ces choses aux apôtres étaient Marie de Magdala,
Jeanne, Marie, mère de Jacques, et les autres qui étaient avec elles.

24:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-11,luc.php> Ils
tinrent ces discours pour des rêveries, et ils ne crurent pas ces femmes.

24:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-12,luc.php> Mais
Pierre se leva, et courut au sépulcre. S'étant baissé, il ne vit que les
linges qui étaient à terre; puis il s'en alla chez lui, dans
l'étonnement de ce qui était arrivé.

24:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-13,luc.php> Et
voici, ce même jour, deux disciples allaient à un village nommé Emmaüs,
éloigné de Jérusalem de soixante stades;

24:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-14,luc.php> et
ils s'entretenaient de tout ce qui s'était passé.

24:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-15,luc.php>
Pendant qu'ils parlaient et discutaient, Jésus s'approcha, et fit route
avec eux.

24:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-16,luc.php> Mais
leurs yeux étaient empêchés de le reconnaître.

24:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-17,luc.php> Il
leur dit: De quoi vous entretenez-vous en marchant, pour que vous soyez
tout tristes?

24:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-18,luc.php> L'un
d'eux, nommé Cléopas, lui répondit: Es-tu le seul qui, séjournant à
Jérusalem ne sache pas ce qui y est arrivé ces jours-ci? -

24:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-19,luc.php> Quoi?
leur dit-il. -Et ils lui répondirent: Ce qui est arrivé au sujet de
Jésus de Nazareth, qui était un prophète puissant en oeuvres et en
paroles devant Dieu et devant tout le peuple,

24:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-20,luc.php> et
comment les principaux sacrificateurs et nos magistrats l'on livré pour
le faire condamner à mort et l'ont crucifié.

24:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-21,luc.php> Nous
espérions que ce serait lui qui délivrerait Israël; mais avec tout cela,
voici le troisième jour que ces choses se sont passées.

24:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-22,luc.php> Il
est vrai que quelques femmes d'entre nous nous ont fort étonnés; s'étant
rendues de grand matin au sépulcre

24:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-23,luc.php> et
n'ayant pas trouvé son corps, elles sont venues dire que des anges leurs
sont apparus et ont annoncé qu'il est vivant.

24:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-24,luc.php>
Quelques-uns de ceux qui étaient avec nous sont allés au sépulcre, et
ils ont trouvé les choses comme les femmes l'avaient dit; mais lui, ils
ne l'ont point vu.

24:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-25,luc.php> Alors
Jésus leur dit: O hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à
croire tout ce qu'ont dit les prophètes!

24:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-26,luc.php> Ne
fallait-il pas que le Christ souffrît ces choses, et qu'il entrât dans
sa gloire?

24:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-27,luc.php> Et,
commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliqua dans
toutes les Écritures ce qui le concernait.

24:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-28,luc.php>
Lorsqu'ils furent près du village où ils allaient, il parut vouloir
aller plus loin.

24:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-29,luc.php> Mais
ils le pressèrent, en disant: Reste avec nous, car le soir approche, le
jour est sur son déclin. Et il entra, pour rester avec eux.

24:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-30,luc.php>
Pendant qu'il était à table avec eux, il prit le pain; et, après avoir
rendu grâces, il le rompit, et le leur donna.

24:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-31,luc.php> Alors
leurs yeux s'ouvrirent, et ils le reconnurent; mais il disparut de
devant eux.

24:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-32,luc.php> Et
ils se dirent l'un à l'autre: Notre coeur ne brûlait-il pas au dedans de
nous, lorsqu'il nous parlait en chemin et nous expliquait les Écritures?

24:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-33,luc.php> Se
levant à l'heure même, ils retournèrent à Jérusalem, et ils trouvèrent
les onze, et ceux qui étaient avec eux, assemblés

24:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-34,luc.php> et
disant: Le Seigneur est réellement ressuscité, et il est apparu à Simon.

24:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-35,luc.php> Et
ils racontèrent ce qui leur était arrivé en chemin, et comment ils
l'avaient reconnu au moment où il rompit le pain.

24:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-36,luc.php>
Tandis qu'ils parlaient de la sorte, lui-même se présenta au milieu
d'eux, et leur dit: La paix soit avec vous!

24:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-37,luc.php>
Saisis de frayeur et d'épouvante, ils croyaient voir un esprit.

24:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-38,luc.php> Mais
il leur dit: Pourquoi êtes-vous troublés, et pourquoi pareilles pensées
s'élèvent-elles dans vos coeurs?

24:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-39,luc.php> Voyez
mes mains et mes pieds, c'est bien moi; touchez-moi et voyez: un esprit
n'a ni chair ni os, comme vous voyez que j'ai.

24:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-40,luc.php> Et en
disant cela, il leur montra ses mains et ses pieds.

24:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-41,luc.php>
Comme, dans leur joie, ils ne croyaient point encore, et qu'ils étaient
dans l'étonnement, il leur dit: Avez-vous ici quelque chose à manger?

24:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-42,luc.php> Ils
lui présentèrent du poisson rôti et un rayon de miel.

24:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-43,luc.php> Il en
prit, et il mangea devant eux.

24:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-44,luc.php> Puis
il leur dit: C'est là ce que je vous disais lorsque j'étais encore avec
vous, qu'il fallait que s'accomplît tout ce qui est écrit de moi dans la
loi de Moïse, dans les prophètes, et dans les psaumes.

24:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-45,luc.php> Alors
il leur ouvrit l'esprit, afin qu'ils comprissent les Écritures.

24:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-46,luc.php> Et il
leur dit: Ainsi il est écrit que le Christ souffrirait, et qu'il
ressusciterait des morts le troisième jour,

24:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-47,luc.php> et
que la repentance et le pardon des péchés seraient prêchés en son nom à
toutes les nations, à commencer par Jérusalem.

24:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-48,luc.php> Vous
êtes témoins de ces choses.

24:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-49,luc.php> Et
voici, j'enverrai sur vous ce que mon Père a promis; mais vous, restez
dans la ville jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance d'en haut.

24:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-50,luc.php> Il
les conduisit jusque vers Béthanie, et, ayant levé les mains, il les bénit.

24:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-51,luc.php>
Pendant qu'il les bénissait, il se sépara d'eux, et fut enlevé au ciel.

24:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-52,luc.php> Pour
eux, après l'avoir adoré, ils retournèrent à Jérusalem avec une grande
joie;

24:53 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24-53,luc.php> et
ils étaient continuellement dans le temple, louant et bénissant Dieu.

