*Chapitres:* «« <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2,luc.php>
1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1,luc.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2,luc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3,luc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4,luc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5,luc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-6,luc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7,luc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-8,luc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9,luc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10,luc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11,luc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12,luc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13,luc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14,luc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15,luc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16,luc.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-17,luc.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18,luc.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19,luc.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20,luc.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21,luc.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22,luc.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-23,luc.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24,luc.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4,luc.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-1,luc.php> La
quinzième année du règne de Tibère César, -lorsque Ponce Pilate était
gouverneur de la Judée, Hérode tétrarque de la Galilée, son frère
Philippe tétrarque de l'Iturée et du territoire de la Trachonite,
Lysanias tétrarque de l'Abilène,

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-2,luc.php> et du
temps des souverains sacrificateurs Anne et Caïphe, -la parole de Dieu
fut adressée à Jean, fils de Zacharie, dans le désert.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-3,luc.php> Et il
alla dans tout le pays des environs de Jourdain, prêchant le baptême de
repentance, pour la rémission des péchés,

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-4,luc.php> selon ce
qui est écrit dans le livre des paroles d'Ésaïe, le prophète: C'est la
voix de celui qui crie dans le désert: Préparez le chemin du Seigneur,
Aplanissez ses sentiers.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-5,luc.php> Toute
vallée sera comblée, Toute montagne et toute colline seront abaissées;
Ce qui est tortueux sera redressé, Et les chemins raboteux seront aplanis.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-6,luc.php> Et toute
chair verra le salut de Dieu.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-7,luc.php> Il disait
donc à ceux qui venaient en foule pour être baptisés par lui: Races de
vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir?

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-8,luc.php> Produisez
donc des fruits dignes de la repentance, et ne vous mettez pas à dire en
vous-mêmes: Nous avons Abraham pour père! Car je vous déclare que de ces
pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-9,luc.php> Déjà même
la cognée est mise à la racine des arbres: tout arbre donc qui ne
produit pas de bons fruits sera coupé et jeté au feu.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-10,luc.php> La
foule l'interrogeait, disant: Que devons-nous donc faire?

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-11,luc.php> Il leur
répondit: Que celui qui a deux tuniques partage avec celui qui n'en a
point, et que celui qui a de quoi manger agisse de même.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-12,luc.php> Il vint
aussi des publicains pour être baptisés, et ils lui dirent: Maître, que
devons-nous faire?

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-13,luc.php> Il leur
répondit: N'exigez rien au delà de ce qui vous a été ordonné.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-14,luc.php> Des
soldats aussi lui demandèrent: Et nous, que devons-nous faire? Il leur
répondit: Ne commettez ni extorsion ni fraude envers personne, et
contentez-vous de votre solde.

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-15,luc.php> Comme
le peuple était dans l'attente, et que tous se demandaient en eux-même
si Jean n'était pas le Christ,

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-16,luc.php> il leur
dit à tous: Moi, je vous baptise d'eau; mais il vient, celui qui est
plus puissant que moi, et je ne suis pas digne de délier la courroie de
ses souliers. Lui, il vous baptisera du Saint Esprit et de feu.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-17,luc.php> Il a
son van à la main; il nettoiera son aire, et il amassera le blé dans son
grenier, mais il brûlera la paille dans un feu qui ne s'éteint point.

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-18,luc.php> C'est
ainsi que Jean annonçait la bonne nouvelle au peuple, en lui adressant
encore beaucoup d'autres exhortations.

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-19,luc.php> Mais
Hérode le tétrarque, étant repris par Jean au sujet d'Hérodias, femme de
son frère, et pour toutes les mauvaises actions qu'il avait commises,

3:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-20,luc.php> ajouta
encore à toutes les autres celle d'enfermer Jean dans la prison.

3:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-21,luc.php> Tout le
peuple se faisant baptiser, Jésus fut aussi baptisé; et, pendant qu'il
priait, le ciel s'ouvrit,

3:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-22,luc.php> et le
Saint Esprit descendit sur lui sous une forme corporelle, comme une
colombe. Et une voix fit entendre du ciel ces paroles: Tu es mon Fils
bien-aimé; en toi j'ai mis toute mon affection.

3:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-23,luc.php> Jésus
avait environ trente ans lorsqu'il commença son ministère, étant, comme
on le croyait, fils de Joseph, fils d'Héli,

3:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-24,luc.php> fils de
Matthat, fils de Lévi, fils de Melchi, fils de Jannaï, fils de Joseph,

3:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-25,luc.php> fils de
Mattathias, fils d'Amos, fils de Nahum, fils d'Esli, fils de Naggaï,

3:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-26,luc.php> fils de
Maath, fils de Mattathias, fils de Sémeï, fils de Josech, fils de Joda,

3:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-27,luc.php> fils de
Joanan, fils de Rhésa, fils de Zorobabel, fils de Salathiel, fils de Néri,

3:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-28,luc.php> fils de
Melchi, fils d'Addi, fils de Kosam, fils d'Elmadam, fils D'Er,

3:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-29,luc.php> fils de
Jésus, fils d'Éliézer, fils de Jorim, fils de Matthat, fils de Lévi,

3:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-30,luc.php> fils de
Siméon, fils de Juda, fils de Joseph, fils de Jonam, fils d'Éliakim,

3:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-31,luc.php> fils de
Méléa, fils de Menna, fils de Mattatha, fils de Nathan, fils de David,

3:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-32,luc.php> fils
d'Isaï, fils de Jobed, fils de Booz, fils de Salmon, fils de Naasson,

3:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-33,luc.php> fils
d'Aminadab, fils d'Admin, fils d'Arni, fils d'Esrom, fils de Pharès,
fils de Juda,

3:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-34,luc.php> fils de
Jacob, fils d'Isaac, fils d'Abraham, fis de Thara, fils de Nachor,

3:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-35,luc.php> fils de
Seruch, fils de Ragau, fils de Phalek, fils d'Éber, fils de Sala,

3:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-36,luc.php> fils de
Kaïnam, fils d'Arphaxad, fils de Sem, fils de Noé, fils de Lamech,

3:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-37,luc.php> fils de
Mathusala, fils d'Énoch, fils de Jared, fils de Maléléel, fils de Kaïnan,

3:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3-38,luc.php> fils
d'Énos, fils de Seth, fils d'Adam, fils de Dieu.

