*Chapitres:* «« <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3,luc.php>
1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1,luc.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2,luc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3,luc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4,luc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5,luc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-6,luc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7,luc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-8,luc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9,luc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10,luc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11,luc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12,luc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13,luc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14,luc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15,luc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16,luc.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-17,luc.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18,luc.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19,luc.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20,luc.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21,luc.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22,luc.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-23,luc.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24,luc.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5,luc.php>

4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-1,luc.php> Jésus,
rempli du Saint Esprit, revint du Jourdain, et il fut conduit par
l'Esprit dans le désert,

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-2,luc.php> où il fut
tenté par le diable pendant quarante jours. Il ne mangea rien durant ces
jours-là, et, après qu'ils furent écoulés, il eut faim.

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-3,luc.php> Le diable
lui dit: Si tu es Fils de Dieu, ordonne à cette pierre qu'elle devienne
du pain.

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-4,luc.php> Jésus lui
répondit: Il est écrit: L'Homme ne vivra pas de pain seulement.

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-5,luc.php> Le
diable, l'ayant élevé, lui montra en un instant tous les royaumes de la
terre,

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-6,luc.php> et lui
dit: Je te donnerai toute cette puissance, et la gloire de ces royaumes;
car elle m'a été donnée, et je la donne à qui je veux.

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-7,luc.php> Si donc
tu te prosternes devant moi, elle sera toute à toi.

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-8,luc.php> Jésus lui
répondit: Il est écrit: Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu, et tu le
serviras lui seul.

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-9,luc.php> Le diable
le conduisit encore à Jérusalem, le plaça sur le haut du temple, et lui
dit: Si tu es Fils de Dieu, jette-toi d'ici en bas; car il est écrit:

4:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-10,luc.php> Il
donnera des ordres à ses anges à ton sujet, Afin qu'ils te gardent;

4:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-11,luc.php> et: Ils
te porteront sur les mains, De peur que ton pied ne heurte contre une
pierre.

4:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-12,luc.php> Jésus
lui répondit: Il es dit: Tu ne tenteras point le Seigneur, ton Dieu.

4:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-13,luc.php> Après
l'avoir tenté de toutes ces manières, le diable s'éloigna de lui jusqu'à
un moment favorable.

4:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-14,luc.php> Jésus,
revêtu de la puissance de l'Esprit, retourna en Galilée, et sa renommée
se répandit dans tout le pays d'alentour.

4:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-15,luc.php> Il
enseignait dans les synagogues, et il était glorifié par tous.

4:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-16,luc.php> Il se
rendit à Nazareth, où il avait été élevé, et, selon sa coutume, il entra
dans la synagogue le jour du sabbat. Il se leva pour faire la lecture,

4:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-17,luc.php> et on
lui remit le livre du prophète Ésaïe. L'ayant déroulé, il trouva
l'endroit où il était écrit:

4:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-18,luc.php>
L'Esprit du Seigneur est sur moi, Parce qu'il m'a oint pour annoncer une
bonne nouvelle aux pauvres; Il m'a envoyé pour guérir ceux qui ont le
coeur brisé,

4:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-19,luc.php> Pour
proclamer aux captifs la délivrance, Et aux aveugles le recouvrement de
la vue, Pour renvoyer libres les opprimés, Pour publier une année de
grâce du Seigneur.

4:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-20,luc.php>
Ensuite, il roula le livre, le remit au serviteur, et s'assit. Tous ceux
qui se trouvaient dans la synagogue avaient les regards fixés sur lui.

4:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-21,luc.php> Alors
il commença à leur dire: Aujourd'hui cette parole de l'Écriture, que
vous venez d'entendre, est accomplie.

4:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-22,luc.php> Et tous
lui rendaient témoignage; ils étaient étonnés des paroles de grâce qui
sortaient de sa bouche, et ils disaient: N'est-ce pas le fils de Joseph?

4:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-23,luc.php> Jésus
leur dit: Sans doute vous m'appliquerez ce proverbe: Médecin, guéris-toi
toi-même; et vous me direz: Fais ici, dans ta patrie, tout ce que nous
avons appris que tu as fait à Capernaüm.

4:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-24,luc.php> Mais,
ajouta-t-il, je vous le dis en vérité, aucun prophète n'est bien reçu
dans sa patrie.

4:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-25,luc.php> Je vous
le dis en vérité: il y avait plusieurs veuves en Israël du temps d'Élie,
lorsque le ciel fut fermé trois ans et six mois et qu'il y eut une
grande famine sur toute la terre;

4:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-26,luc.php> et
cependant Élie ne fut envoyé vers aucune d'elles, si ce n'est vers une
femme veuve, à Sarepta, dans le pays de Sidon.

4:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-27,luc.php> Il y
avait aussi plusieurs lépreux en Israël du temps d'Élisée, le prophète;
et cependant aucun d'eux ne fut purifié, si ce n'est Naaman le Syrien.

4:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-28,luc.php> Ils
furent tous remplis de colère dans la synagogue, lorsqu'ils entendirent
ces choses.

4:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-29,luc.php> Et
s'étant levés, ils le chassèrent de la ville, et le menèrent jusqu'au
sommet de la montagne sur laquelle leur ville était bâtie, afin de le
précipiter en bas.

4:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-30,luc.php> Mais
Jésus, passant au milieu d'eux, s'en alla.

4:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-31,luc.php> Il
descendit à Capernaüm, ville de la Galilée; et il enseignait, le jour du
sabbat.

4:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-32,luc.php> On
était frappé de sa doctrine; car il parlait avec autorité.

4:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-33,luc.php> Il se
trouva dans la synagogue un homme qui avait un esprit de démon impur, et
qui s'écria d'une voix forte:

4:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-34,luc.php> Ah!
qu'y a-t-il entre nous et toi, Jésus de Nazareth? Tu es venu pour nous
perdre. Je sais qui tu es: le Saint de Dieu.

4:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-35,luc.php> Jésus
le menaça, disant: Tais-toi, et sors de cet homme. Et le démon le jeta
au milieu de l'assemblée, et sortit de lui, sans lui faire aucun mal.

4:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-36,luc.php> Tous
furent saisis de stupeur, et ils se disaient les uns aux autres: Quelle
est cette parole? il commande avec autorité et puissance aux esprits
impurs, et ils sortent!

4:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-37,luc.php> Et sa
renommée se répandit dans tous les lieux d'alentour.

4:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-38,luc.php> En
sortant de la synagogue, il se rendit à la maison de Simon. La
belle-mère de Simon avait une violente fièvre, et ils le prièrent en sa
faveur.

4:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-39,luc.php> S'étant
penché sur elle, il menaça la fièvre, et la fièvre la quitta. A
l'instant elle se leva, et les servit.

4:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-40,luc.php> Après
le couché du soleil, tous ceux qui avaient des malades atteints de
diverses maladies les lui amenèrent. Il imposa les mains à chacun d'eux,
et il les guérit.

4:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-41,luc.php> Des
démons aussi sortirent de beaucoup de personnes, en criant et en disant:
Tu es le Fils de Dieu. Mais il les menaçait et ne leur permettait pas de
parler, parce qu'ils savaient qu'il était le Christ.

4:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-42,luc.php> Dès que
le jour parut, il sortit et alla dans un lieu désert. Une foule de gens
se mirent à sa recherche, et arrivèrent jusqu'à lui; ils voulaient le
retenir, afin qu'il ne les quittât point.

4:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-43,luc.php> Mais il
leur dit: Il faut aussi que j'annonce aux autres villes la bonne
nouvelle du royaume de Dieu; car c'est pour cela que j'ai été envoyé.

4:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4-44,luc.php> Et il
prêchait dans les synagogues de la Galilée.

