*Chapitres:* «« <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4,luc.php>
1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1,luc.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2,luc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3,luc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4,luc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5,luc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-6,luc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7,luc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-8,luc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9,luc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10,luc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11,luc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12,luc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13,luc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14,luc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15,luc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16,luc.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-17,luc.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18,luc.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19,luc.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20,luc.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21,luc.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22,luc.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-23,luc.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24,luc.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-6,luc.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-1,luc.php> Comme
Jésus se trouvait auprès du lac de Génésareth, et que la foule se
pressait autour de lui pour entendre la parole de Dieu,

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-2,luc.php> il vit au
bord du lac deux barques, d'où les pêcheurs étaient descendus pour laver
leurs filets.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-3,luc.php> Il monta
dans l'une de ces barques, qui était à Simon, et il le pria de
s'éloigner un peu de terre. Puis il s'assit, et de la barque il
enseignait la foule.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-4,luc.php> Lorsqu'il
eut cessé de parler, il dit à Simon: Avance en pleine eau, et jetez vos
filets pour pêcher.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-5,luc.php> Simon lui
répondit: Maître, nous avons travaillé toute la nuit sans rien prendre;
mais, sur ta parole, je jetterai le filet.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-6,luc.php> L'ayant
jeté, ils prirent une grande quantité de poissons, et leur filet se
rompait.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-7,luc.php> Ils
firent signe à leurs compagnons qui étaient dans l'autre barque de venir
les aider. Ils vinrent et ils remplirent les deux barques, au point
qu'elles enfonçaient.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-8,luc.php> Quand il
vit cela, Simon Pierre tomba aux genoux de Jésus, et dit: Seigneur,
retire-toi de moi, parce que je suis un homme pécheur.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-9,luc.php> Car
l'épouvante l'avait saisi, lui et tous ceux qui étaient avec lui, à
cause de la pêche qu'ils avaient faite.

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-10,luc.php> Il en
était de même de Jacques et de Jean, fils de Zébédée, les associés de
Simon. Alors Jésus dit à Simon: Ne crains point; désormais tu seras
pêcheur d'hommes.

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-11,luc.php> Et,
ayant ramené les barques à terre, ils laissèrent tout, et le suivirent.

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-12,luc.php> Jésus
était dans une des villes; et voici, un homme couvert de lèpre, l'ayant
vu, tomba sur sa face, et lui fit cette prière: Seigneur, si tu le veux,
tu peux me rendre pur.

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-13,luc.php> Jésus
étendit la main, le toucha, et dit: Je le veux, sois pur. Aussitôt la
lèpre le quitta.

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-14,luc.php> Puis il
lui ordonna de n'en parler à personne. Mais, dit-il, va te montrer au
sacrificateur, et offre pour ta purification ce que Moïse a prescrit,
afin que cela leur serve de témoignage.

5:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-15,luc.php> Sa
renommée se répandait de plus en plus, et les gens venaient en foule
pour l'entendre et pour être guéris de leurs maladies.

5:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-16,luc.php> Et lui,
il se retirait dans les déserts, et priait.

5:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-17,luc.php> Un jour
Jésus enseignait. Des pharisiens et des docteurs de la loi étaient là
assis, venus de tous les villages de la Galilée, de la Judée et de
Jérusalem; et la puissance du Seigneur se manifestait par des guérisons.

5:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-18,luc.php> Et
voici, des gens, portant sur un lit un homme qui était paralytique,
cherchaient à le faire entrer et à le placer sous ses regards.

5:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-19,luc.php> Comme
ils ne savaient par où l'introduire, à cause de la foule, ils montèrent
sur le toit, et ils le descendirent par une ouverture, avec son lit, au
milieu de l'assemblée, devant Jésus.

5:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-20,luc.php> Voyant
leur foi, Jésus dit: Homme, tes péchés te sont pardonnés.

5:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-21,luc.php> Les
scribes et les pharisiens se mirent à raisonner et à dire: Qui est
celui-ci, qui profère des blasphèmes? Qui peut pardonner les péchés, si
ce n'est Dieu seul?

5:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-22,luc.php> Jésus,
connaissant leurs pensées, prit la parole et leur dit: Quelles pensées
avez-vous dans vos coeurs?

5:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-23,luc.php> Lequel
est le plus aisé, de dire: Tes péchés te sont pardonnés, ou de dire:
Lève-toi, et marche?

5:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-24,luc.php> Or,
afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a sur la terre le pouvoir
de pardonner les péchés: Je te l'ordonne, dit-il au paralytique,
lève-toi, prends ton lit, et va dans ta maison.

5:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-25,luc.php> Et, à
l'instant, il se leva en leur présence, prit le lit sur lequel il était
couché, et s'en alla dans sa maison, glorifiant Dieu.

5:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-26,luc.php> Tous
étaient dans l'étonnement, et glorifiaient Dieu; remplis de crainte, ils
disaient: Nous avons vu aujourd'hui des choses étranges.

5:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-27,luc.php> Après
cela, Jésus sortit, et il vit un publicain, nommé Lévi, assis au lieu
des péages. Il lui dit: Suis-moi.

5:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-28,luc.php> Et,
laissant tout, il se leva, et le suivit.

5:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-29,luc.php> Lévi
lui donna un grand festin dans sa maison, et beaucoup de publicains et
d'autres personnes étaient à table avec eux.

5:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-30,luc.php> Les
pharisiens et les scribes murmurèrent, et dirent à ses disciples:
Pourquoi mangez-vous et buvez-vous avec les publicains et les gens de
mauvaise vie?

5:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-31,luc.php> Jésus,
prenant la parole, leur dit: Ce ne sont pas ceux qui se portent bien qui
ont besoin de médecin, mais les malades.

5:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-32,luc.php> Je ne
suis pas venu appeler à la repentance des justes, mais des pécheurs.

5:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-33,luc.php> Ils lui
dirent: Les disciples de Jean, comme ceux des pharisiens, jeûnent
fréquemment et font des prières, tandis que les tiens mangent et boivent.

5:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-34,luc.php> Il leur
répondit: Pouvez-vous faire jeûner les amis de l'époux pendant que
l'époux est avec eux?

5:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-35,luc.php> Les
jours viendront où l'époux leur sera enlevé, alors ils jeûneront en ces
jours-là.

5:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-36,luc.php> Il leur
dit aussi une parabole: Personne ne déchire d'un habit neuf un morceau
pour le mettre à un vieil habit; car, il déchire l'habit neuf, et le
morceau qu'il en a pris n'est pas assorti au vieux.

5:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-37,luc.php> Et
personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres; autrement, le
vin nouveau fait rompre les outres, il se répand, et les outres sont
perdues;

5:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-38,luc.php> mais il
faut mettre le vin nouveau dans des outres neuves.

5:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5-39,luc.php> Et
personne, après avoir bu du vin vieux, ne veut du nouveau, car il dit:
Le vieux est bon.

