*Chapitres:* «« <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-6,luc.php>
1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-1,luc.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-2,luc.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-3,luc.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-4,luc.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-5,luc.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-6,luc.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7,luc.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-8,luc.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9,luc.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-10,luc.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-11,luc.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-12,luc.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-13,luc.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-14,luc.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-15,luc.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-16,luc.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-17,luc.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-18,luc.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-19,luc.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-20,luc.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-21,luc.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-22,luc.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-23,luc.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-24,luc.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-8,luc.php>

7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-1,luc.php> Après
avoir achevé tous ces discours devant le peuple qui l'écoutait, Jésus
entra dans Capernaüm.

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-2,luc.php> Un
centenier avait un serviteur auquel il était très attaché, et qui se
trouvait malade, sur le point de mourir.

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-3,luc.php> Ayant
entendu parler de Jésus, il lui envoya quelques anciens des Juifs, pour
le prier de venir guérir son serviteur.

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-4,luc.php> Ils
arrivèrent auprès de Jésus, et lui adressèrent d'instantes
supplications, disant: Il mérite que tu lui accordes cela;

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-5,luc.php> car il
aime notre nation, et c'est lui qui a bâti notre synagogue.

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-6,luc.php> Jésus,
étant allé avec eux, n'était guère éloigné de la maison, quand le
centenier envoya des amis pour lui dire: Seigneur, ne prends pas tant de
peine; car je ne suis pas digne que tu entres sous mon toit.

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-7,luc.php> C'est
aussi pour cela que je ne me suis pas cru digne d'aller en personne vers
toi. Mais dis un mot, et mon serviteur sera guéri.

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-8,luc.php> Car, moi
qui suis soumis à des supérieurs, j'ai des soldats sous mes ordres; et
je dis à l'un: Va! et il va; à l'autre: Viens! et il vient; et à mon
serviteur: Fais cela! et il le fait.

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-9,luc.php> Lorsque
Jésus entendit ces paroles, il admira le centenier, et, se tournant vers
la foule qui le suivait, il dit: Je vous le dis, même en Israël je n'ai
pas trouvé une aussi grande foi.

7:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-10,luc.php> De
retour à la maison, les gens envoyés par le centenier trouvèrent guéri
le serviteur qui avait été malade.

7:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-11,luc.php> Le jour
suivant, Jésus alla dans une ville appelée Naïn; ses disciples et une
grande foule faisaient route avec lui.

7:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-12,luc.php>
Lorsqu'il fut près de la porte de la ville, voici, on portait en terre
un mort, fils unique de sa mère, qui était veuve; et il y avait avec
elle beaucoup de gens de la ville.

7:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-13,luc.php> Le
Seigneur, l'ayant vue, fut ému de compassion pour elle, et lui dit: Ne
pleure pas!

7:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-14,luc.php> Il
s'approcha, et toucha le cercueil. Ceux qui le portaient s'arrêtèrent.
Il dit: Jeune homme, je te le dis, lève-toi!

7:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-15,luc.php> Et le
mort s'assit, et se mit à parler. Jésus le rendit à sa mère.

7:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-16,luc.php> Tous
furent saisis de crainte, et ils glorifiaient Dieu, disant: Un grand
prophète a paru parmi nous, et Dieu a visité son peuple.

7:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-17,luc.php> Cette
parole sur Jésus se répandit dans toute la Judée et dans tout le pays
d'alentour.

7:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-18,luc.php> Jean
fut informé de toutes ces choses par ses disciples.

7:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-19,luc.php> Il en
appela deux, et les envoya vers Jésus, pour lui dire: Es-tu celui qui
doit venir, ou devons-nous en attendre un autre?

7:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-20,luc.php> Arrivés
auprès de Jésus, ils dirent: Jean Baptiste nous a envoyés vers toi, pour
dire: Es-tu celui qui doit venir, ou devons-nous en attendre un autre?

7:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-21,luc.php> A
l'heure même, Jésus guérit plusieurs personnes de maladies,
d'infirmités, et d'esprits malins, et il rendit la vue à plusieurs
aveugles.

7:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-22,luc.php> Et il
leur répondit: Allez rapporter à Jean ce que vous avez vu et entendu:
les aveugles voient, les boiteux marchent, les lépreux sont purifiés,
les sourds entendent, les morts ressuscitent, la bonne nouvelle est
annoncée aux pauvres.

7:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-23,luc.php> Heureux
celui pour qui je ne serai pas une occasion de chute!

7:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-24,luc.php> Lorsque
les envoyés de Jean furent partis, Jésus se mit à dire à la foule, au
sujet de Jean: Qu'êtes-vous allés voir au désert? un roseau agité par le
vent?

7:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-25,luc.php> Mais,
qu'êtes-vous allés voir? un homme vêtu d'habits précieux? Voici, ceux
qui portent des habits magnifiques, et qui vivent dans les délices, sont
dans les maisons des rois.

7:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-26,luc.php>
Qu'êtes-vous donc allés voir? un prophète? Oui, vous dis-je, et plus
qu'un prophète.

7:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-27,luc.php> C'est
celui dont il est écrit: Voici, j'envoie mon messager devant ta face,
Pour préparer ton chemin devant toi.

7:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-28,luc.php> Je vous
le dis, parmi ceux qui sont nés de femmes, il n'y en a point de plus
grand que Jean. Cependant, le plus petit dans le royaume de Dieu est
plus grand que lui.

7:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-29,luc.php> Et tout
le peuple qui l'a entendu et même les publicains ont justifié Dieu, en
se faisant baptiser du baptême de Jean;

7:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-30,luc.php> mais
les pharisiens et les docteurs de la loi, en ne se faisant pas baptiser
par lui, ont rendu nul à leur égard le dessein de Dieu.

7:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-31,luc.php> A qui
donc comparerai-je les hommes de cette génération, et à qui
ressemblent-ils?

7:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-32,luc.php> Ils
ressemblent aux enfants assis dans la place publique, et qui, se parlant
les uns aux autres, disent: Nous vous avons joué de la flûte, et vous
n'avez pas dansé; nous vous avons chanté des complaintes, et vous n'avez
pas pleuré.

7:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-33,luc.php> Car
Jean Baptiste est venu, ne mangeant pas de pain et ne buvant pas de vin,
et vous dites: Il a un démon.

7:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-34,luc.php> Le Fils
de l'homme est venu, mangeant et buvant, et vous dites: C'est un mangeur
et un buveur, un ami des publicains et des gens de mauvaise vie.

7:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-35,luc.php> Mais la
sagesse a été justifiée par tous ses enfants.

7:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-36,luc.php> Un
pharisien pria Jésus de manger avec lui. Jésus entra dans la maison du
pharisien, et se mit à table.

7:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-37,luc.php> Et
voici, une femme pécheresse qui se trouvait dans la ville, ayant su
qu'il était à table dans la maison du pharisien, apporta un vase
d'albâtre plein de parfum,

7:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-38,luc.php> et se
tint derrière, aux pieds de Jésus. Elle pleurait; et bientôt elle lui
mouilla les pieds de ses larmes, puis les essuya avec ses cheveux, les
baisa, et les oignit de parfum.

7:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-39,luc.php> Le
pharisien qui l'avait invité, voyant cela, dit en lui-même: Si cet homme
était prophète, il connaîtrait qui et de quelle espèce est la femme qui
le touche, il connaîtrait que c'est une pécheresse.

7:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-40,luc.php> Jésus
prit la parole, et lui dit: Simon, j'ai quelque chose à te dire.
-Maître, parle, répondit-il. -

7:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-41,luc.php> Un
créancier avait deux débiteurs: l'un devait cinq cents deniers, et
l'autre cinquante.

7:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-42,luc.php> Comme
ils n'avaient pas de quoi payer, il leur remit à tous deux leur dette.
Lequel l'aimera le plus?

7:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-43,luc.php> Simon
répondit: Celui, je pense, auquel il a le plus remis. Jésus lui dit: Tu
as bien jugé.

7:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-44,luc.php> Puis,
se tournant vers la femme, il dit à Simon: Vois-tu cette femme? Je suis
entré dans ta maison, et tu ne m'as point donné d'eau pour laver mes
pieds; mais elle, elle les a mouillés de ses larmes, et les a essuyés
avec ses cheveux.

7:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-45,luc.php> Tu ne
m'as point donné de baiser; mais elle, depuis que je suis entré, elle
n'a point cessé de me baiser les pieds.

7:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-46,luc.php> Tu n'as
point versé d'huile sur ma tête; mais elle, elle a versé du parfum sur
mes pieds.

7:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-47,luc.php> C'est
pourquoi, je te le dis, ses nombreux péchés ont été pardonnés: car elle
a beaucoup aimé. Mais celui à qui on pardonne peu aime peu.

7:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-48,luc.php> Et il
dit à la femme: Tes péchés sont pardonnés.

7:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-49,luc.php> Ceux
qui étaient à table avec lui se mirent à dire en eux-mêmes: Qui est
celui-ci, qui pardonne même les péchés?

7:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-7-50,luc.php> Mais
Jésus dit à la femme: Ta foi t'a sauvée, va en paix.

