9:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-1,luc.php> Jésus,
ayant assemblé les douze, leur donna force et pouvoir sur tous les
démons, avec la puissance de guérir les maladies.

9:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-2,luc.php> Il les
envoya prêcher le royaume de Dieu, et guérir les malades.

9:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-3,luc.php> Ne prenez
rien pour le voyage, leur dit-il, ni bâton, ni sac, ni pain, ni argent,
et n'ayez pas deux tuniques.

9:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-4,luc.php> Dans
quelque maison que vous entriez, restez-y; et c'est de là que vous
partirez.

9:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-5,luc.php> Et, si
les gens ne vous reçoivent pas, sortez de cette ville, et secouez la
poussière de vos pieds, en témoignage contre eux.

9:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-6,luc.php> Ils
partirent, et ils allèrent de village en village, annonçant la bonne
nouvelle et opérant partout des guérisons.

9:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-7,luc.php> Hérode le
tétrarque entendit parler de tout ce qui se passait, et il ne savait que
penser. Car les uns disaient que Jean était ressuscité des morts;

9:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-8,luc.php> d'autres,
qu'Élie était apparu; et d'autres, qu'un des anciens prophètes était
ressuscité.

9:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-9,luc.php> Mais
Hérode disait: J'ai fait décapiter Jean; qui donc est celui-ci, dont
j'entends dire de telles choses? Et il cherchait à le voir.

9:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-10,luc.php> Les
apôtres, étant de retour, racontèrent à Jésus tout ce qu'ils avaient
fait. Il les prit avec lui, et se retira à l'écart, du côté d'une ville
appelée Bethsaïda.

9:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-11,luc.php> Les
foules, l'ayant su, le suivirent. Jésus les accueillit, et il leur
parlait du royaume de Dieu; il guérit aussi ceux qui avaient besoin
d'être guéris.

9:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-12,luc.php> Comme
le jour commençait à baisser, les douze s'approchèrent, et lui dirent:
Renvoie la foule, afin qu'elle aille dans les villages et dans les
campagnes des environs, pour se loger et pour trouver des vivres; car
nous sommes ici dans un lieu désert.

9:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-13,luc.php> Jésus
leur dit: Donnez-leur vous-mêmes à manger. Mais ils répondirent: Nous
n'avons que cinq pains et deux poissons, à moins que nous n'allions
nous-mêmes acheter des vivres pour tout ce peuple.

9:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-14,luc.php> Or, il
y avait environ cinq mille hommes. Jésus dit à ses disciples: Faites-les
asseoir par rangées de cinquante.

9:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-15,luc.php> Ils
firent ainsi, ils les firent tous asseoir.

9:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-16,luc.php> Jésus
prit les cinq pains et les deux poissons, et, levant les yeux vers le
ciel, il les bénit. Puis, il les rompit, et les donna aux disciples,
afin qu'ils les distribuassent à la foule.

9:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-17,luc.php> Tous
mangèrent et furent rassasiés, et l'on emporta douze paniers pleins des
morceaux qui restaient.

9:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-18,luc.php> Un jour
que Jésus priait à l'écart, ayant avec lui ses disciples, il leur posa
cette question: Qui dit-on que je suis?

9:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-19,luc.php> Ils
répondirent: Jean Baptiste; les autres, Élie; les autres, qu'un des
anciens prophètes est ressuscité.

9:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-20,luc.php> Et
vous, leur demanda-t-il, qui dites-vous que je suis? Pierre répondit: Le
Christ de Dieu.

9:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-21,luc.php> Jésus
leur recommanda sévèrement de ne le dire à personne.

9:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-22,luc.php> Il
ajouta qu'il fallait que le Fils de l'homme souffrît beaucoup, qu'il fût
rejeté par les anciens, par les principaux sacrificateurs et par les
scribes, qu'il fût mis à mort, et qu'il ressuscitât le troisième jour.

9:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-23,luc.php> Puis il
dit à tous: Si quelqu'un veut venir après moi, qu'il renonce à lui-même,
qu'il se charge chaque jour de sa croix, et qu'il me suive.

9:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-24,luc.php> Car
celui qui voudra sauver sa vie la perdra, mais celui qui la perdra à
cause de moi la sauvera.

9:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-25,luc.php> Et que
servirait-il à un homme de gagner tout le monde, s'il se détruisait ou
se perdait lui-même?

9:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-26,luc.php> Car
quiconque aura honte de moi et de mes paroles, le Fils de l'homme aura
honte de lui, quand il viendra dans sa gloire, et dans celle du Père et
des saints anges.

9:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-27,luc.php> Je vous
le dis en vérité, quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point
qu'ils n'aient vu le royaume de Dieu.

9:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-28,luc.php> Environ
huit jours après qu'il eut dit ces paroles, Jésus prit avec lui Pierre,
Jean et Jacques, et il monta sur la montagne pour prier.

9:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-29,luc.php> Pendant
qu'il priait, l'aspect de son visage changea, et son vêtement devint
d'une éclatante blancheur.

9:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-30,luc.php> Et
voici, deux hommes s'entretenaient avec lui: c'étaient Moïse et Élie,

9:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-31,luc.php> qui,
apparaissant dans la gloire, parlaient de son départ qu'il allait
accomplir à Jérusalem.

9:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-32,luc.php> Pierre
et ses compagnons étaient appesantis par le sommeil; mais, s'étant tenus
éveillés, ils virent la gloire de Jésus et les deux hommes qui étaient
avec lui.

9:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-33,luc.php> Au
moment où ces hommes se séparaient de Jésus, Pierre lui dit: Maître, il
est bon que nous soyons ici; dressons trois tentes, une pour toi, une
pour Moïse, et une pour Élie. Il ne savait ce qu'il disait.

9:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-34,luc.php> Comme
il parlait ainsi, une nuée vint les couvrir; et les disciples furent
saisis de frayeur en les voyant entrer dans la nuée.

9:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-35,luc.php> Et de
la nuée sortit une voix, qui dit: Celui-ci est mon Fils élu: écoutez-le!

9:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-36,luc.php> Quand
la voix se fit entendre, Jésus se trouva seul. Les disciples gardèrent
le silence, et ils ne racontèrent à personne, en ce temps-là, rien de ce
qu'ils avaient vu.

9:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-37,luc.php> Le
lendemain, lorsqu'ils furent descendus de la montagne, une grande foule
vint au-devant de Jésus.

9:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-38,luc.php> Et
voici, du milieu de la foule un homme s'écria: Maître, je t'en prie,
porte les regards sur mon fils, car c'est mon fils unique.

9:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-39,luc.php> Un
esprit le saisit, et aussitôt il pousse des cris; et l'esprit l'agite
avec violence, le fait écumer, et a de la peine à se retirer de lui,
après l'avoir tout brisé.

9:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-40,luc.php> J'ai
prié tes disciples de le chasser, et ils n'ont pas pu.

9:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-41,luc.php> Race
incrédule et perverse, répondit Jésus, jusqu'à quand serai-je avec vous,
et vous supporterai-je? Amène ici ton fils.

9:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-42,luc.php> Comme
il approchait, le démon le jeta par terre, et l'agita avec violence.
Mais Jésus menaça l'esprit impur, guérit l'enfant, et le rendit à son père.

9:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-43,luc.php> Et tous
furent frappés de la grandeur de Dieu. Tandis que chacun était dans
l'admiration de tout ce que faisait Jésus, il dit à ses disciples:

9:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-44,luc.php> Pour
vous, écoutez bien ceci: Le Fils de l'homme doit être livré entre les
mains des hommes.

9:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-45,luc.php> Mais
les disciples ne comprenaient pas cette parole; elle était voilée pour
eux, afin qu'ils n'en eussent pas le sens; et ils craignaient de
l'interroger à ce sujet.

9:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-46,luc.php> Or, une
pensée leur vint à l'esprit, savoir lequel d'entre eux était le plus grand.

9:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-47,luc.php> Jésus,
voyant la pensée de leur coeur, prit un petit enfant, le plaça près de lui,

9:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-48,luc.php> et leur
dit: Quiconque reçoit en mon nom ce petit enfant me reçoit moi-même; et
quiconque me reçoit reçoit celui qui m'a envoyé. Car celui qui est le
plus petit parmi vous tous, c'est celui-là qui est grand.

9:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-49,luc.php> Jean
prit la parole, et dit: Maître, nous avons vu un homme qui chasse des
démons en ton nom; et nous l'en avons empêché, parce qu'il ne nous suit
pas.

9:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-50,luc.php> Ne l'en
empêchez pas, lui répondit Jésus; car qui n'est pas contre vous est pour
vous.

9:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-51,luc.php> Lorsque
le temps où il devait être enlevé du monde approcha, Jésus prit la
résolution de se rendre à Jérusalem.

9:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-52,luc.php> Il
envoya devant lui des messagers, qui se mirent en route et entrèrent
dans un bourg des Samaritains, pour lui préparer un logement.

9:53 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-53,luc.php> Mais on
ne le reçut pas, parce qu'il se dirigeait sur Jérusalem.

9:54 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-54,luc.php> Les
disciples Jacques et Jean, voyant cela, dirent: Seigneur, veux-tu que
nous commandions que le feu descende du ciel et les consume?

9:55 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-55,luc.php> Jésus
se tourna vers eux, et les réprimanda, disant: Vous ne savez de quel
esprit vous êtes animés.

9:56 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-56,luc.php> Car le
Fils de l'homme est venu, non pour perdre les âmes des hommes, mais pour
les sauver. Et ils allèrent dans un autre bourg.

9:57 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-57,luc.php> Pendant
qu'ils étaient en chemin, un homme lui dit: Seigneur, je te suivrai
partout où tu iras.

9:58 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-58,luc.php> Jésus
lui répondit: Les renards ont des tanières, et les oiseaux du ciel ont
des nids: mais le Fils de l'homme n'a pas un lieu où il puisse reposer
sa tête.

9:59 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-59,luc.php> Il dit
à un autre: Suis-moi. Et il répondit: Seigneur, permets-moi d'aller
d'abord ensevelir mon père.

9:60 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-60,luc.php> Mais
Jésus lui dit: Laisse les morts ensevelir leurs morts; et toi, va
annoncer le royaume de Dieu.

9:61 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-61,luc.php> Un
autre dit: Je te suivrai, Seigneur, mais permets-moi d'aller d'abord
prendre congé de ceux de ma maison.

9:62 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,42N-9-62,luc.php> Jésus
lui répondit: Quiconque met la main à la charrue, et regarde en arrière,
n'est pas propre au royaume de Dieu.

