1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-1,ezechiel.php> La
trentième année, le cinquième jour du quatrième mois, comme j'étais
parmi les captifs du fleuve du Kebar, les cieux s'ouvrirent, et j'eus
des visions divines.

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-2,ezechiel.php> Le
cinquième jour du mois, c'était la cinquième année de la captivité du
roi Jojakin, -

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-3,ezechiel.php> la
parole de l'Éternel fut adressée à Ézéchiel, fils de Buzi, le
sacrificateur, dans le pays des Chaldéens, près du fleuve du Kebar; et
c'est là que la main de l'Éternel fut sur lui.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-4,ezechiel.php> Je
regardai, et voici, il vint du septentrion un vent impétueux, une grosse
nuée, et une gerbe de feu, qui répandait de tous côtés une lumière
éclatante, au centre de laquelle brillait comme de l'airain poli,
sortant du milieu du feu.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-5,ezechiel.php> Au
centre encore, apparaissaient quatre animaux, dont l'aspect avait une
ressemblance humaine.

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-6,ezechiel.php>
Chacun d'eux avait quatre faces, et chacun avait quatre ailes.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-7,ezechiel.php>
Leurs pieds étaient droits, et la plante de leurs pieds était comme
celle du pied d'un veau, ils étincelaient comme de l'airain poli.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-8,ezechiel.php> Ils
avaient des mains d'homme sous les ailes à leurs quatre côtés; et tous
les quatre avaient leurs faces et leurs ailes.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-9,ezechiel.php>
Leurs ailes étaient jointes l'une à l'autre; ils ne se tournaient point
en marchant, mais chacun marchait droit devant soi.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-10,ezechiel.php>
Quand à la figure de leurs faces, ils avaient tous une face d'homme,
tous quatre une face de lion à droite, tous quatre une face de boeuf à
gauche, et tous quatre une face d'aigle.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-11,ezechiel.php>
Leurs faces et leurs ailes étaient séparées par le haut; deux de leurs
ailes étaient jointes l'une à l'autre, et deux couvraient leurs corps.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-12,ezechiel.php>
Chacun marchait droit devant soi; ils allaient où l'esprit les poussait
à aller, et ils ne se tournaient point dans leur marche.

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-13,ezechiel.php>
L'aspect de ces animaux ressemblait à des charbons de feu ardents,
c'était comme l'aspect des flambeaux, et ce feu circulait entre les
animaux; il jetait une lumière éclatante, et il en sortait des éclairs.

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-14,ezechiel.php> Et
les animaux couraient et revenaient comme la foudre.

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-15,ezechiel.php> Je
regardais ces animaux; et voici, il y avait une roue sur la terre, près
des animaux, devant leurs quatre faces.

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-16,ezechiel.php> A
leur aspect et à leur structure, ces roues semblaient être en
chrysolithe, et toutes les quatre avaient la même forme; leur aspect et
leur structure étaient tels que chaque roue paraissait être au milieu
d'une autre roue.

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-17,ezechiel.php> En
cheminant, elles allaient de leurs quatre côtés, et elles ne se
tournaient point dans leur marche.

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-18,ezechiel.php>
Elles avaient une circonférence et une hauteur effrayantes, et à leur
circonférence les quatre roues étaient remplies d'yeux tout autour.

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-19,ezechiel.php>
Quand les animaux marchaient, les roues cheminaient à côté d'eux; et
quand les animaux s'élevaient de terre, les roues s'élevaient aussi.

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-20,ezechiel.php>
Ils allaient où l'esprit les poussait à aller; et les roues s'élevaient
avec eux, car l'esprit des animaux était dans les roues.

1:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-21,ezechiel.php>
Quand ils marchaient, elles marchaient; quand ils s'arrêtaient, elles
s'arrêtaient; quand ils s'élevaient de terre, les roues s'élevaient avec
eux, car l'esprit des animaux était dans les roues.

1:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-22,ezechiel.php>
Au-dessus des têtes des animaux, il y avait comme un ciel de cristal
resplendissant, qui s'étendait sur leurs têtes dans le haut.

1:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-23,ezechiel.php>
Sous ce ciel, leurs ailes étaient droites l'une contre l'autre, et ils
en avaient chacun deux qui les couvraient, chacun deux qui couvraient
leurs corps.

1:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-24,ezechiel.php>
J'entendis le bruit de leurs ailes, quand ils marchaient, pareil au
bruit de grosses eaux, ou à la voix du Tout Puissant; c'était un bruit
tumultueux, comme celui d'une armée; quand ils s'arrêtaient, ils
laissaient tomber leurs ailes.

1:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-25,ezechiel.php> Et
il se faisait un bruit qui partait du ciel étendu sur leurs têtes,
lorsqu'ils s'arrêtaient et laissaient tomber leurs ailes.

1:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-26,ezechiel.php>
Au-dessus du ciel qui était sur leurs têtes, il y avait quelque chose de
semblable à une pierre de saphir, en forme de trône; et sur cette forme
de trône apparaissait comme une figure d'homme placé dessus en haut.

1:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-27,ezechiel.php> Je
vis encore comme de l'airain poli, comme du feu, au dedans duquel était
cet homme, et qui rayonnait tout autour; depuis la forme de ses reins
jusqu'en haut, et depuis la forme de ses reins jusqu'en bas, je vis
comme du feu, et comme une lumière éclatante, dont il était environné.

1:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1-28,ezechiel.php>
Tel l'aspect de l'arc qui est dans la nue en un jour de pluie, ainsi
était l'aspect de cette lumière éclatante, qui l'entourait: c'était une
image de la gloire de l'Éternel. A cette vue, je tombai sur ma face, et
j'entendis la voix de quelqu'un qui parlait.

