16:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-1,ezechiel.php> La
parole de l'Éternel me fut adressée, en ces mots:

16:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-2,ezechiel.php>
Fils de l'homme, fais connaître à Jérusalem ses abominations!

16:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-3,ezechiel.php> Tu
diras: Ainsi parle le Seigneur, l'Éternel, à Jérusalem: Par ton origine
et ta naissance tu es du pays de Canaan; ton père était un Amoréen, et
ta mère une Héthienne.

16:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-4,ezechiel.php> A
ta naissance, au jour où tu naquis, ton nombril n'a pas été coupé, tu
n'as pas été lavée dans l'eau pour être purifiée, tu n'as pas été
frottée avec du sel, tu n'as pas été enveloppée dans des langes.

16:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-5,ezechiel.php>
Nul n'a porté sur toi un regard de pitié pour te faire une seule de ces
choses, par compassion pour toi; mais tu as été jetée dans les champs,
le jour de ta naissance, parce qu'on avait horreur de toi.

16:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-6,ezechiel.php> Je
passais près de toi, je t'aperçus baignée dans ton sang, et je te dis:
Vis dans ton sang! je te dis: Vis dans ton sang!

16:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-7,ezechiel.php> Je
t'ai multipliée par dix milliers, comme les herbes des champs. Et tu
pris de l'accroissement, tu grandis, tu devins d'une beauté parfaite;
tes seins se formèrent, ta chevelure se développa. Mais tu étais nue,
entièrement nue.

16:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-8,ezechiel.php> Je
passai près de toi, je te regardai, et voici, ton temps était là, le
temps des amours. J'étendis sur toi le pan de ma robe, je couvris ta
nudité, je te jurai fidélité, je fis alliance avec toi, dit le Seigneur,
l'Éternel, et tu fus à moi.

16:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-9,ezechiel.php> Je
te lavai dans l'eau, je fis disparaître le sang qui était sur toi, et je
t'oignis avec de l'huile.

16:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-10,ezechiel.php>
Je te donnai des vêtements brodés, et une chaussure de peaux teintes en
bleu; je te ceignis de fin lin, et je te couvris de soie.

16:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-11,ezechiel.php>
Je te parai d'ornements: je mis des bracelets à tes mains, un collier à
ton cou,

16:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-12,ezechiel.php>
je mis un anneau à ton nez, des pendants à tes oreilles, et une couronne
magnifique sur ta tête.

16:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-13,ezechiel.php>
Ainsi tu fus parée d'or et d'argent, et tu fus vêtue de fin lin, de soie
et d'étoffes brodées. La fleur de farine, le miel et l'huile, furent ta
nourriture. Tu étais d'une beauté accomplie, digne de la royauté.

16:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-14,ezechiel.php>
Et ta renommée se répandit parmi les nations, à cause de ta beauté; car
elle était parfaite, grâce à l'éclat dont je t'avais ornée, dit le
Seigneur, l'Éternel.

16:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-15,ezechiel.php>
Mais tu t'es confiée dans ta beauté, et tu t'es prostituée, à la faveur
de ton nom; tu as prodigué tes prostitutions à tous les passants, tu
t'es livrée à eux.

16:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-16,ezechiel.php>
Tu as pris de tes vêtements, tu t'es fait des hauts lieux que tu as
garnis d'étoffes de toutes couleurs, et tu t'y es prostituée: rien de
semblable n'était arrivé et n'arrivera jamais.

16:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-17,ezechiel.php>
Tu as pris ta magnifique parure d'or et d'argent, que je t'avais donnée,
et tu en as fait des simulacres d'hommes, auxquels tu t'es prostituée.

16:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-18,ezechiel.php>
Tu as pris tes vêtements brodés, tu les en as couverts, et tu as offert
à ces simulacres mon huile et mon encens.

16:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-19,ezechiel.php>
Le pain que je t'avais donné, la fleur de farine, l'huile et le miel,
dont je te nourrissais, tu leur as offert ces choses comme des parfums
d'une odeur agréable. Voilà ce qui est arrivé, dit le Seigneur, l'Éternel.

16:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-20,ezechiel.php>
Tu as pris tes fils et tes filles, que tu m'avais enfantés, et tu les
leur as sacrifiés pour qu'ils leur servent d'aliment: n'était-ce pas
assez de tes prostitutions?

16:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-21,ezechiel.php>
Tu as égorgé mes fils, et tu les as donnés, en les faisant passer par le
feu en leur honneur.

16:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-22,ezechiel.php>
Au milieu de toutes tes abominations et de tes prostitutions, tu ne t'es
pas souvenue du temps de ta jeunesse, lorsque tu étais nue, entièrement
nue, et baignée dans ton sang.

16:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-23,ezechiel.php>
Après toutes tes méchantes actions, -malheur, malheur à toi! dit le
Seigneur, l'Éternel, -

16:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-24,ezechiel.php>
tu t'es bâti des maisons de prostitution, tu t'es fait des hauts lieux
dans toutes les places;

16:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-25,ezechiel.php>
à l'entrée de chaque chemin tu as construit tes hauts lieux, tu as
déshonoré ta beauté, tu t'es livrée à tous les passants, tu as multiplié
tes prostitutions.

16:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-26,ezechiel.php>
Tu t'es prostituée aux Égyptiens, tes voisins au corps vigoureux, et tu
as multiplié tes prostitutions pour m'irriter.

16:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-27,ezechiel.php>
Et voici, j'ai étendu ma main contre toi, j'ai diminué la part que je
t'avais assignée, je t'ai livrée à la volonté de tes ennemis, les filles
des Philistins, qui ont rougi de ta conduite criminelle.

16:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-28,ezechiel.php>
Tu t'es prostituée aux Assyriens, parce que tu n'étais pas rassasiée; tu
t'es prostituée à eux, et tu n'as pas encore été rassasiée.

16:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-29,ezechiel.php>
Tu as multiplié tes prostitutions avec le pays de Canaan et jusqu'en
Chaldée, et avec cela tu n'as pas encore été rassasiée.

16:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-30,ezechiel.php>
Quelle faiblesse de coeur tu as eue, dit le Seigneur, l'Éternel, en
faisant toutes ces choses, qui sont l'oeuvre d'une maîtresse prostituée!

16:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-31,ezechiel.php>
Lorsque tu bâtissais tes maisons de prostitution à l'entrée de chaque
chemin, lorsque tu faisais tes hauts lieux dans toutes les places, tu
n'as pas même été comme la prostituée qui réclame un salaire;

16:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-32,ezechiel.php>
tu as été la femme adultère, qui reçoit des étrangers au lieu de son mari.

16:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-33,ezechiel.php>
A toutes les prostituées on paie un salaire; mais toi, tu as fait des
dons à tous tes amants, tu les as gagnés par des présents, afin de les
attirer à toi de toutes parts dans tes prostitutions.

16:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-34,ezechiel.php>
Tu as été le contraire des autres prostituées, parce qu'on ne te
recherchait pas; et en donnant un salaire au lieu d'en recevoir un, tu
as été le contraire des autres.

16:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-35,ezechiel.php>
C'est pourquoi, prostituée, écoute la parole de l'Éternel!

16:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-36,ezechiel.php>
Ainsi parle le Seigneur, l'Éternel: Parce que tes trésors ont été
dissipés, et que ta nudité a été découverte dans tes prostitutions avec
tes amants et avec toutes tes abominables idoles, et à cause du sang de
tes enfants que tu leur as donnés,

16:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-37,ezechiel.php>
voici, je rassemblerai tous tes amants avec lesquels tu te plaisais,
tous ceux que tu as aimés et tous ceux que tu as haïs, je les
rassemblerai de toutes parts contre toi, je leur découvrirai ta nudité,
et ils verront toute ta nudité.

16:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-38,ezechiel.php>
Je te jugerai comme on juge les femmes adultères et celles qui répandent
le sang, et je ferai de toi une victime sanglante de la fureur et de la
jalousie.

16:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-39,ezechiel.php>
Je te livrerai entre leurs mains; ils abattront tes maisons de
prostitution et détruiront tes hauts lieux; ils te dépouilleront de tes
vêtements, prendront ta magnifique parure, et te laisseront nue,
entièrement nue.

16:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-40,ezechiel.php>
Ils amèneront la foule contre toi, ils te lapideront et te perceront à
coups d'épée;

16:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-41,ezechiel.php>
ils brûleront tes maisons par le feu, et ils feront justice de toi, aux
yeux d'une multitude de femmes. Je ferai cesser ainsi ton impudicité et
tu ne donneras plus de salaire.

16:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-42,ezechiel.php>
J'assouvirai ma colère contre toi, et tu ne seras plus l'objet de ma
jalousie; je m'apaiserai, je ne serai plus irrité.

16:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-43,ezechiel.php>
Parce que tu ne t'es pas souvenue du temps de ta jeunesse, parce que tu
m'as provoqué par toutes ces choses, voici, je ferai retomber ta
conduite sur ta tête, dit le Seigneur, l'Éternel, et tu ne commettras
plus le crime avec toutes tes abominations.

16:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-44,ezechiel.php>
Voici, tous ceux qui disent des proverbes, t'appliqueront ce proverbe:
Telle mère, telle fille!

16:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-45,ezechiel.php>
Tu es la fille de ta mère, qui a repoussé son mari et ses enfants; tu es
la soeur de tes soeurs, qui ont repoussé leur mari et leurs enfants.
Votre mère était une Héthienne, et votre père un Amoréen.

16:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-46,ezechiel.php>
Ta grande soeur, qui demeure à ta gauche, c'est Samarie avec ses filles;
et ta petite soeur, qui demeure à ta droite, c'est Sodome avec ses filles.

16:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-47,ezechiel.php>
Tu n'as pas seulement marché dans leurs voies, commis les mêmes
abominations, c'était trop peu; tu as été plus corrompue qu'elles dans
toutes tes voies.

16:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-48,ezechiel.php>
Je suis vivant! dit le Seigneur, l'Éternel, Sodome, ta soeur, et ses
filles n'ont pas fait ce que vous avez fait, toi et tes filles.

16:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-49,ezechiel.php>
Voici quel a été le crime de Sodome, ta soeur. Elle avait de l'orgueil,
elle vivait dans l'abondance et dans une insouciante sécurité, elle et
ses filles, et elle ne soutenait pas la main du malheureux et de
l'indigent.

16:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-50,ezechiel.php>
Elles sont devenues hautaines, et elles ont commis des abominations
devant moi. Je les ai fait disparaître, quand j'ai vu cela.

16:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-51,ezechiel.php>
Samarie n'a pas commis la moitié de tes péchés; tes abominations ont été
plus nombreuses que les siennes, et tu as justifié tes soeurs par toutes
les abominations que tu as faites.

16:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-52,ezechiel.php>
Toi qui condamnais tes soeurs, supporte ton opprobre, à cause de tes
péchés par lesquels tu t'es rendue plus abominable qu'elles, et qui les
font paraître plus justes que toi; sois confuse, et supporte ton
opprobre, puisque tu as justifié tes soeurs.

16:53 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-53,ezechiel.php>
Je ramènerai leurs captifs, les captifs de Sodome et de ses filles, les
captifs de Samarie et de ses filles, et tes captifs au milieu des leurs,

16:54 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-54,ezechiel.php>
afin que tu subisses ton opprobre, et que tu rougisses de tout ce que tu
as fait, en étant pour elles un sujet de consolation.

16:55 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-55,ezechiel.php>
Tes soeurs, Sodome et ses filles, reviendront à leur premier état,
Samarie et ses filles reviendront à leur premier état; et toi et tes
filles, vous reviendrez à votre premier état.

16:56 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-56,ezechiel.php>
Ne discourais-tu pas sur ta soeur Sodome, dans le temps de ton orgueil,

16:57 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-57,ezechiel.php>
avant que ta méchanceté soit mise à nu, lorsque tu as reçu les outrages
des filles de la Syrie et de tous ses alentours, des filles des
Philistins, qui te méprisaient de tous côtés!

16:58 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-58,ezechiel.php>
Tu portes tes crimes et tes abominations, dit l'Éternel.

16:59 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-59,ezechiel.php>
Car ainsi parle le Seigneur, l'Éternel: J'agirai envers toi comme tu as
agi, toi qui as méprisé le serment en rompant l'alliance.

16:60 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-60,ezechiel.php>
Mais je me souviendrai de mon alliance avec toi au temps de ta jeunesse,
et j'établirai avec toi une alliance éternelle.

16:61 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-61,ezechiel.php>
Tu te souviendras de ta conduite, et tu en auras honte, quand tu
recevras tes soeurs, les grandes et les petites; je te les donnerai pour
filles, mais non en vertu de ton alliance.

16:62 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-62,ezechiel.php>
J'établirai mon alliance avec toi, et tu sauras que je suis l'Éternel,

16:63 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16-63,ezechiel.php>
Afin que tu te souviennes du passé et que tu rougisses, afin que tu
n'ouvres plus la bouche et que tu sois confuse, quand je te pardonnerai
tout ce que tu as fait, dit le Seigneur, l'Éternel.

