20:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-1,ezechiel.php> La
septième année, le dixième jour du cinquième mois, quelques-uns des
anciens d'Israël vinrent pour consulter l'Éternel, et s'assirent devant
moi.

20:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-2,ezechiel.php> Et
la parole de l'Éternel me fut adressée, en ces mots:

20:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-3,ezechiel.php>
Fils de l'homme, parle aux anciens d'Israël, et dis-leur: Ainsi parle le
Seigneur, l'Éternel: Est-ce pour me consulter que vous êtes venus? Je
suis vivant! je ne me laisserai pas consulter par vous, dit le Seigneur,
l'Éternel.

20:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-4,ezechiel.php>
Veux-tu les juger, veux-tu les juger, fils de l'homme? Fais-leur
connaître les abominations de leurs pères!

20:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-5,ezechiel.php> Tu
leur diras: Ainsi parle le Seigneur, l'Éternel: Le jour où j'ai choisi
Israël, j'ai levé ma main vers la postérité de la maison de Jacob, et je
me suis fait connaître à eux dans le pays d'Égypte; j'ai levé ma main
vers eux, en disant: Je suis l'Éternel, votre Dieu.

20:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-6,ezechiel.php> En
ce jour-là, j'ai levé ma main vers eux, pour les faire passer du pays
d'Égypte dans un pays que j'avais cherché pour eux, pays où coulent le
lait et le miel, le plus beau de tous les pays.

20:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-7,ezechiel.php> Je
leur dis: Rejetez chacun les abominations qui attirent ses regards, et
ne vous souillez pas par les idoles de l'Égypte! Je suis l'Éternel,
votre Dieu.

20:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-8,ezechiel.php> Et
ils se révoltèrent contre moi, et ils ne voulurent pas m'écouter. Aucun
ne rejeta les abominations qui attiraient ses regards, et ils
n'abandonnèrent point les idoles de l'Égypte. J'eus la pensée de
répandre ma fureur sur eux, d'épuiser contre eux ma colère, au milieu du
pays d'Égypte.

20:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-9,ezechiel.php>
Néanmoins j'ai agi par égard pour mon nom, afin qu'il ne soit pas
profané aux yeux des nations parmi lesquelles ils se trouvaient, et aux
yeux desquelles je m'étais fait connaître à eux, pour les faire sortir
du pays d'Égypte.

20:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-10,ezechiel.php>
Et je les fis sortir du pays d'Égypte, et je les conduisis dans le désert.

20:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-11,ezechiel.php>
Je leur donnai mes lois et leur fis connaître mes ordonnances, que
l'homme doit mettre en pratique, afin de vivre par elles.

20:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-12,ezechiel.php>
Je leur donnai aussi mes sabbats comme un signe entre moi et eux, pour
qu'ils connussent que je suis l'Éternel qui les sanctifie.

20:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-13,ezechiel.php>
Et la maison d'Israël se révolta contre moi dans le désert. Ils ne
suivirent point mes lois, et ils rejetèrent mes ordonnances, que l'homme
doit mettre en pratique, afin de vivre par elles, et ils profanèrent à
l'excès mes sabbats. J'eus la pensée de répandre sur eux ma fureur dans
le désert, pour les anéantir.

20:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-14,ezechiel.php>
Néanmoins j'ai agi par égard pour mon nom, afin qu'il ne soit pas
profané aux yeux des nations en présence desquelles je les avait fait
sortir d'Égypte.

20:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-15,ezechiel.php>
Dans le désert, je levai ma main vers eux, pour ne pas les conduire dans
le pays que je leur avais destiné, pays où coulent le lait et le miel,
le plus beau de tous les pays,

20:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-16,ezechiel.php>
et cela parce qu'ils rejetèrent mes ordonnances et ne suivirent point
mes lois, et parce qu'ils profanèrent mes sabbats, car leur coeur ne
s'éloigna pas de leurs idoles.

20:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-17,ezechiel.php>
Mais j'eus pour eux un regard de pitié et je ne les détruisis pas, je ne
les exterminai pas dans le désert.

20:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-18,ezechiel.php>
Je dis à leurs fils dans le désert: Ne suivez pas les préceptes de vos
pères, n'observez pas leurs coutumes, et ne vous souillez pas par leurs
idoles!

20:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-19,ezechiel.php>
Je suis l'Éternel, votre Dieu. Suivez mes préceptes, observez mes
ordonnances, et mettez-les en pratique.

20:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-20,ezechiel.php>
Sanctifiez mes sabbats, et qu'ils soient entre moi et vous un signe
auquel on connaisse que je suis l'Éternel, votre Dieu.

20:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-21,ezechiel.php>
Et les fils se révoltèrent contre moi. Ils ne suivirent point mes
préceptes, ils n'observèrent point et n'exécutèrent point mes
ordonnances, que l'homme doit mettre en pratique, afin de vivre par
elles, et ils profanèrent mes sabbats. J'eus la pensée de répandre sur
eux ma fureur, d'épuiser contre eux ma colère dans le désert.

20:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-22,ezechiel.php>
Néanmoins j'ai retiré ma main, et j'ai agi par égard pour mon nom, afin
qu'il ne fût pas profané aux yeux des nations en présence desquelles je
les avais fait sortir d'Égypte.

20:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-23,ezechiel.php>
Dans le désert, je levai encore ma main vers eux, pour les disperser
parmi les nations et les répandre en divers pays,

20:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-24,ezechiel.php>
parce qu'ils ne mirent pas en pratique mes ordonnances, parce qu'ils
rejetèrent mes préceptes, profanèrent mes sabbats, et tournèrent leurs
yeux vers les idoles de leurs pères.

20:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-25,ezechiel.php>
Je leur donnai aussi des préceptes qui n'étaient pas bons, et des
ordonnances par lesquelles ils ne pouvaient vivre.

20:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-26,ezechiel.php>
Je les souillai par leurs offrandes, quand ils faisaient passer par le
feu tous leurs premiers-nés; je voulus ainsi les punir, et leur faire
connaître que je suis l'Éternel.

20:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-27,ezechiel.php>
C'est pourquoi parle à la maison d'Israël, fils de l'homme, et dis-leur:
Ainsi parle le Seigneur, l'Éternel: Vos pères m'ont encore outragé, en
se montrant infidèles à mon égard.

20:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-28,ezechiel.php>
Je les ai conduits dans le pays que j'avais juré de leur donner, et ils
ont jeté les yeux sur toute colline élevée et sur tout arbre touffu; là
ils ont fait leurs sacrifices, ils ont présenté leurs offrandes qui
m'irritaient, ils ont brûlé leurs parfums d'une agréable odeur, et ils
ont répandu leurs libations.

20:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-29,ezechiel.php>
Je leur dis: Qu'est-ce que ces hauts lieux où vous vous rendez? Et le
nom de hauts lieux leur a été donné jusqu'à ce jour.

20:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-30,ezechiel.php>
C'est pourquoi dis à la maison d'Israël: Ainsi parle le Seigneur,
l'Éternel: Ne vous souillez-vous pas à la manière de vos pères, et ne
vous prostituez-vous pas à leurs abominations?

20:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-31,ezechiel.php>
En présentant vos offrandes, en faisant passer vos enfants par le feu,
vous vous souillez encore aujourd'hui par toutes vos idoles. Et moi, je
me laisserais consulter par vous, maison d'Israël! Je suis vivant! dit
le Seigneur, l'Éternel, je ne me laisserai pas consulter par vous.

20:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-32,ezechiel.php>
On ne verra pas s'accomplir ce que vous imaginez, quand vous dites: Nous
voulons être comme les nations, comme les familles des autres pays, nous
voulons servir le bois et la pierre.

20:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-33,ezechiel.php>
Je suis vivant! dit le Seigneur, l'Éternel, je régnerai sur vous, à main
forte et à bras étendu, et en répandant ma fureur.

20:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-34,ezechiel.php>
Je vous ferai sortir du milieu des peuples, et je vous rassemblerai des
pays où vous êtes dispersés, à main forte et à bras étendu, et en
répandant ma fureur.

20:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-35,ezechiel.php>
Je vous amènerai dans le désert des peuples, et là je vous jugerai face
à face.

20:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-36,ezechiel.php>
Comme je suis entré en jugement avec vos pères dans le désert du pays
d'Égypte, ainsi j'entrerai en jugement avec vous, dit le Seigneur,
l'Éternel.

20:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-37,ezechiel.php>
Je vous ferai passer sous la verge, et je vous mettrai dans les liens de
l'alliance.

20:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-38,ezechiel.php>
Je séparerai de vous les rebelles et ceux qui me sont infidèles; je les
tirerai du pays où ils sont étrangers, mais ils n'iront pas au pays
d'Israël. Et vous saurez que je suis l'Éternel.

20:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-39,ezechiel.php>
Et vous, maison d'Israël, ainsi parle le Seigneur, l'Éternel: Allez
chacun servir vos idoles! Mais après cela, vous m'écouterez, et vous ne
profanerez plus mon saint nom par vos offrandes et par vos idoles.

20:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-40,ezechiel.php>
Car sur ma montagne sainte, sur la haute montagne d'Israël, dit le
Seigneur, l'Éternel, là toute la maison d'Israël, tous ceux qui seront
dans le pays me serviront; là je les recevrai favorablement, je
rechercherai vos offrandes, les prémices de vos dons, et tout ce que
vous me consacrerez.

20:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-41,ezechiel.php>
Je vous recevrai comme un parfum d'une agréable odeur, quand je vous
aurai fait sortir du milieu des peuples, et rassemblés des pays où vous
êtes dispersés; et je serai sanctifié par vous aux yeux des nations.

20:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-42,ezechiel.php>
Et vous saurez que je suis l'Éternel, quand je vous ramènerai dans le
pays d'Israël, dans le pays que j'avais juré de donner à vos pères.

20:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-43,ezechiel.php>
Là vous vous souviendrez de votre conduite et de toutes vos actions par
lesquelles vous vous êtes souillés; vous vous prendrez vous-mêmes en
dégoût, à cause de toutes les infamies que vous avez commises.

20:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20-44,ezechiel.php>
Et vous saurez que je suis l'Éternel, quand j'agirai avec vous par égard
pour mon nom, et nullement d'après votre conduite mauvaise et vos
actions corrompues, ô maison d'Israël! dit le Seigneur, l'Éternel.

