23:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-1,ezechiel.php> La
parole de l'Éternel me fut adressée, en ces mots:

23:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-2,ezechiel.php>
Fils de l'homme, il y avait deux femmes, Filles d'une même mère.

23:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-3,ezechiel.php>
Elles se sont prostituées en Égypte, Elles se sont prostituées dans leur
jeunesse; Là leurs mamelles ont été pressées, Là leur sein virginal a
été touché.

23:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-4,ezechiel.php>
L'aînée s'appelait Ohola, Et sa soeur Oholiba; Elles étaient à moi, Et
elles ont enfanté des fils et des filles. Ohola, c'est Samarie; Oholiba,
c'est Jérusalem.

23:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-5,ezechiel.php>
Ohola me fut infidèle; Elle s'enflamma pour ses amants, Les Assyriens
ses voisins,

23:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-6,ezechiel.php>
Vêtus d'étoffes teintes en bleu, Gouverneurs et chefs, Tous jeunes et
charmants, Cavaliers montés sur des chevaux.

23:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-7,ezechiel.php>
Elle s'est prostituée à eux, A toute l'élite des enfants de l'Assyrie;
Elle s'est souillée avec tous ceux pour lesquels elle s'était enflammée,
Elle s'est souillée avec toutes leurs idoles.

23:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-8,ezechiel.php>
Elle n'a pas renoncé à ses prostitutions d'Égypte: Car ils avaient
couché avec elle dans sa jeunesse, Ils avaient touché son sein virginal,
Et ils avaient répandu sur elle leurs prostitutions.

23:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-9,ezechiel.php>
C'est pourquoi je l'ai livrée entre les mains de ses amants, Entre les
mains des enfants de l'Assyrie, Pour lesquels elle s'était enflammée.

23:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-10,ezechiel.php>
Ils ont découvert sa nudité, Ils ont pris ses fils et ses filles, Ils
l'ont fait périr elle-même avec l'épée; Elle a été en renom parmi les
femmes, Après les jugements exercés sur elle.

23:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-11,ezechiel.php>
Sa soeur Oholiba vit cela, Et fut plus déréglée qu'elle dans sa passion;
Ses prostitutions dépassèrent celles de sa soeur.

23:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-12,ezechiel.php>
Elle s'enflamma pour les enfants de l'Assyrie, Gouverneurs et chefs, ses
voisins, Vêtus magnifiquement, Cavaliers montés sur des chevaux, Tous
jeunes et charmants.

23:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-13,ezechiel.php>
Je vis qu'elle s'était souillée, Que l'une et l'autre avaient suivi la
même voie.

23:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-14,ezechiel.php>
Elle alla même plus loin dans ses prostitutions. Elle aperçut contre les
murailles des peintures d'hommes, Des images de Chaldéens peints en
couleur rouge,

23:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-15,ezechiel.php>
Avec des ceintures autour des reins, Avec des turbans de couleurs
variées flottant sur la tête, Tous ayant l'apparence de chefs, Et
figurant des enfants de Babylone, De la Chaldée, leur patrie;

23:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-16,ezechiel.php>
Elle s'enflamma pour eux, au premier regard, Et leur envoya des
messagers en Chaldée.

23:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-17,ezechiel.php>
Et les enfants de Babylone se rendirent auprès d'elle, Pour partager le
lit des amours, Et ils la souillèrent par leurs prostitutions. Elle
s'est souillée avec eux, Puis son coeur s'est détaché d'eux.

23:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-18,ezechiel.php>
Elle a mis à nu son impudicité, Elle a découvert sa nudité; Et mon coeur
s'est détaché d'elle, Comme mon coeur s'était détaché de sa soeur.

23:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-19,ezechiel.php>
Elle a multiplié ses prostitutions, En pensant aux jours de sa jeunesse,
Lorsqu'elle se prostituait au pays d'Égypte.

23:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-20,ezechiel.php>
Elle s'est enflammée pour des impudiques, Dont la chair était comme
celle des ânes, Et l'approche comme celle des chevaux.

23:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-21,ezechiel.php>
Tu t'es souvenue des crimes de ta jeunesse, Lorsque les Égyptiens
pressaient tes mamelles, A cause de ton sein virginal.

23:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-22,ezechiel.php>
C'est pourquoi, Oholiba, ainsi parle le Seigneur, l'Éternel: Voici,
j'excite contre toi tes amants, Ceux dont ton coeur s'est détaché, Et je
les amène de toutes parts contre toi;

23:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-23,ezechiel.php>
Les enfants de Babylone et tous les Chaldéens, Nobles, princes et
seigneurs, Et tous les enfants de l'Assyrie avec eux, Jeunes et
charmants, Tous gouverneurs et chefs, Chefs illustres, Tous montés sur
des chevaux.

23:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-24,ezechiel.php>
Ils marchent contre toi avec des armes, des chars et des roues, Et une
multitude de peuples; Avec le grand bouclier et le petit bouclier, avec
les casques, Ils s'avancent de toutes parts contre toi. Je leur remets
le jugement, Et ils te jugeront selon leurs lois.

23:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-25,ezechiel.php>
Je répands ma colère sur toi, Et ils te traiteront avec fureur. Ils te
couperont le nez et les oreilles, Et ce qui reste de toi tombera par
l'épée; Ils prendront tes fils et tes filles, Et ce qui reste de toi
sera dévoré par le feu.

23:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-26,ezechiel.php>
Ils te dépouilleront de tes vêtements, Et ils enlèveront les ornements
dont tu te pares.

23:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-27,ezechiel.php>
Je mettrai fin à tes crimes Et à tes prostitutions du pays d'Égypte; Tu
ne porteras plus tes regards vers eux, Tu ne penseras plus à l'Égypte.

23:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-28,ezechiel.php>
Car ainsi parle le Seigneur, l'Éternel: Voici, je te livre entre les
mains de ceux que tu hais, Entre les mains de ceux dont ton coeur s'est
détaché.

23:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-29,ezechiel.php>
Ils te traiteront avec haine; Ils enlèveront toutes tes richesses, Et te
laisseront nue, entièrement nue; La honte de tes impudicités sera
découverte, De tes crimes et de tes prostitutions.

23:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-30,ezechiel.php>
Ces choses t'arriveront, Parce que tu t'es prostituée aux nations, Parce
que tu t'es souillée par leurs idoles.

23:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-31,ezechiel.php>
Tu as marché dans la voie de ta soeur, Et je mets sa coupe dans ta main.

23:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-32,ezechiel.php>
Ainsi parle le Seigneur, l'Éternel: Tu boiras la coupe de ta soeur, Tu
la boiras large et profonde; Elle te rendra un objet de risée et de
moquerie; Elle contient beaucoup.

23:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-33,ezechiel.php>
Tu seras remplie d'ivresse et de douleur; C'est la coupe de désolation
et de destruction, La coupe de ta soeur Samarie.

23:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-34,ezechiel.php>
Tu la boiras, tu la videras, Tu la briseras en morceaux, Et tu te
déchireras le sein. Car j'ai parlé, Dit le Seigneur, l'Éternel.

23:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-35,ezechiel.php>
C'est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l'Éternel: Parce que tu m'as
oublié, Parce que tu m'as rejeté derrière ton dos, Porte donc aussi la
peine de tes crimes et de tes prostitutions.

23:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-36,ezechiel.php>
L'Éternel me dit: Fils de l'homme, jugeras-tu Ohola et Oholiba?
Déclare-leur leurs abominations!

23:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-37,ezechiel.php>
Elles se sont livrées à l'adultère, et il y a du sang à leurs mains:
Elles ont commis adultère avec leurs idoles; Et les enfants qu'elles
m'avaient enfantés, Elles les ont fait passer par le feu Pour qu'ils
leur servent d'aliment.

23:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-38,ezechiel.php>
Voici encore ce qu'elles m'ont fait: Elles ont souillé mon sanctuaire
dans le même jour, Et elles ont profané mes sabbats.

23:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-39,ezechiel.php>
Elles ont immolé leurs enfants à leurs idoles, Et elles sont allées le
même jour dans mon sanctuaire, Pour le profaner. C'est là ce qu'elles
ont fait dans ma maison.

23:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-40,ezechiel.php>
Et même elles ont fait chercher des hommes venant de loin, Elles leur
ont envoyé des messagers, et voici, ils sont venus. Pour eux tu t'es
lavée, tu as mis du fard à tes yeux, Tu t'es parée de tes ornements;

23:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-41,ezechiel.php>
Tu t'es assise sur un lit magnifique, Devant lequel une table était
dressée, Et tu as placé sur cette table mon encens et mon huile.

23:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-42,ezechiel.php>
On entendait les cris d'une multitude joyeuse; Et parmi cette foule
d'hommes On a fait venir du désert des Sabéens, Qui ont mis des
bracelets aux mains des deux soeurs Et de superbes couronnes sur leurs
têtes.

23:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-43,ezechiel.php>
Je dis alors au sujet de celle qui a vieilli dans l'adultère:
Continuera-t-elle maintenant ses prostitutions, et viendra-t-on à elle?

23:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-44,ezechiel.php>
Et l'on est venu vers elle comme l'on va chez une prostituée; C'est
ainsi qu'on est allé vers Ohola et Oholiba, Ces femmes criminelles.

23:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-45,ezechiel.php>
Mais des hommes justes les jugeront, Comme on juge les femmes adultères,
Comme on juge celles qui répandent le sang; Car elles sont adultères, et
il y a du sang à leurs mains.

23:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-46,ezechiel.php>
Car ainsi parle le Seigneur, l'Éternel: Je ferai monter contre elles une
multitude, Et je les livrerai à la terreur et au pillage.

23:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-47,ezechiel.php>
Cette multitude les lapidera, Et les abattra à coups d'épée; On tuera
leurs fils et leurs filles, On brûlera leurs maisons par le feu.

23:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-48,ezechiel.php>
Je ferai cesser ainsi le crime dans le pays; Toutes les femmes recevront
instruction, Et ne commettront pas de crime comme le vôtre.

23:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23-49,ezechiel.php>
On fera retomber votre crime sur vous, Et vous porterez les péchés de
vos idoles. Et vous saurez que je suis le Seigneur, l'Éternel.

