3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-1,ezechiel.php> Il
me dit: Fils de l'homme, mange ce que tu trouves, mange ce rouleau, et
va, parle à la maison d'Israël!

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-2,ezechiel.php>
J'ouvris la bouche, et il me fit manger ce rouleau.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-3,ezechiel.php> Il
me dit: Fils de l'homme, nourris ton ventre et remplis tes entrailles de
ce rouleau que je te donne! Je le mangeai, et il fut dans ma bouche doux
comme du miel.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-4,ezechiel.php> Il
me dit: Fils de l'homme, va vers la maison d'Israël, et dis-leur mes
paroles!

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-5,ezechiel.php> Car
ce n'est point vers un peuple ayant un langage obscur, une langue
inintelligible, que tu es envoyé; c'est à la maison d'Israël.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-6,ezechiel.php> Ce
n'est point vers de nombreux peuples ayant un langage obscur, une langue
inintelligible, dont tu ne comprends pas les discours. Si je t'envoyais
vers eux, ils t'écouteraient.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-7,ezechiel.php> Mais
la maison d'Israël ne voudra pas t'écouter, parce qu'elle ne veut pas
m'écouter; car toute la maison d'Israël a le front dur et le coeur endurci.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-8,ezechiel.php>
Voici, j'endurcirai ta face, pour que tu l'opposes à leur face;
j'endurcirai ton front, pour que tu l'opposes à leur front.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-9,ezechiel.php> Je
rendrai ton front comme un diamant, plus dur que le roc. Ne les crains
pas, quoiqu'ils soient une famille de rebelles.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-10,ezechiel.php> Il
me dit: Fils de l'homme, reçois dans ton coeur et écoute de tes oreilles
toutes les paroles que je te dirai!

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-11,ezechiel.php> Va
vers les captifs, vers les enfants de ton peuple; tu leur parleras, et,
qu'ils écoutent ou qu'ils n'écoutent pas, tu leur diras: Ainsi parle le
Seigneur, l'Éternel.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-12,ezechiel.php> Et
l'esprit m'enleva, et j'entendis derrière moi le bruit d'un grand
tumulte: Bénie soit la gloire de l'Éternel, du lieu de sa demeure!

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-13,ezechiel.php>
J'entendis le bruit des ailes des animaux, frappant l'une contre
l'autre, le bruit des roues auprès d'eux, et le bruit d'un grand tumulte.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-14,ezechiel.php>
L'esprit m'enleva et m'emporta. J'allais, irrité et furieux, et la main
de l'Éternel agissait sur moi avec puissance.

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-15,ezechiel.php>
J'arrivai à Thel Abib, vers les exilés qui demeuraient près du fleuve du
Kebar, et dans le lieu où ils se trouvaient; là je restai sept jours,
stupéfait au milieu d'eux.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-16,ezechiel.php> Au
bout de sept jours, la parole de l'Éternel me fut adressée, en ces mots:

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-17,ezechiel.php>
Fils de l'homme, je t'établis comme sentinelle sur la maison d'Israël.
Tu écouteras la parole qui sortira de ma bouche, et tu les avertiras de
ma part.

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-18,ezechiel.php>
Quand je dirai au méchant: Tu mourras! si tu ne l'avertis pas, si tu ne
parles pas pour détourner le méchant de sa mauvaise voie et pour lui
sauver la vie, ce méchant mourra dans son iniquité, et je te
redemanderai son sang.

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-19,ezechiel.php>
Mais si tu avertis le méchant, et qu'il ne se détourne pas de sa
méchanceté et de sa mauvaise voie, il mourra dans son iniquité, et toi,
tu sauveras ton âme.

3:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-20,ezechiel.php> Si
un juste se détourne de sa justice et fait ce qui est mal, je mettrai un
piège devant lui, et il mourra; parce que tu ne l'as pas averti, il
mourra dans son péché, on ne parlera plus de la justice qu'il a
pratiquée, et je te redemanderai son sang.

3:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-21,ezechiel.php>
Mais si tu avertis le juste de ne pas pécher, et qu'il ne pèche pas, il
vivra, parce qu'il s'est laissé avertir, et toi, tu sauveras ton âme.

3:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-22,ezechiel.php> Là
encore la main de l'Éternel fut sur moi, et il me dit: Lève-toi, va dans
la vallée, et là je te parlerai.

3:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-23,ezechiel.php> Je
me levai, et j'allai dans la vallée; et voici, la gloire de l'Éternel y
apparut, telle que je l'avais vue près du fleuve du Kebar. Alors je
tombai sur ma face.

3:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-24,ezechiel.php>
L'esprit entra en moi, et me fit tenir sur mes pieds. Et l'Éternel me
parla et me dit: Va t'enfermer dans ta maison.

3:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-25,ezechiel.php>
Fils de l'homme, voici, on mettra sur toi des cordes, avec lesquelles on
te liera, afin que tu n'ailles pas au milieu d'eux.

3:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-26,ezechiel.php>
J'attacherai ta langue à ton palais, pour que tu sois muet et que tu ne
puisses pas les reprendre, car c'est une famille de rebelles.

3:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3-27,ezechiel.php>
Mais quand je te parlerai, j'ouvrirai ta bouche, pour que tu leur dises:
Ainsi parle le Seigneur, l'Éternel. Que celui qui voudra écouter écoute,
et que celui qui ne voudra pas n'écoute pas, car c'est une famille de
rebelles.

