30:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-1,ezechiel.php> La
parole de l'Éternel me fut adressée, en ces mots:

30:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-2,ezechiel.php>
Fils de l'homme, prophétise, et dis: Ainsi parle le Seigneur, l'Éternel:
Gémissez!... Malheureux jour!

30:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-3,ezechiel.php>
Car le jour approche, le jour de l'Éternel approche, Jour ténébreux: ce
sera le temps des nations.

30:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-4,ezechiel.php>
L'épée fondra sur l'Égypte, Et l'épouvante sera dans l'Éthiopie, Quand
les morts tomberont en Égypte, Quand on enlèvera ses richesses, Et que
ses fondements seront renversés.

30:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-5,ezechiel.php>
L'Éthiopie, Puth, Lud, toute l'Arabie, Cub, Et les fils du pays allié,
Tomberont avec eux par l'épée.

30:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-6,ezechiel.php>
Ainsi parle l'Éternel: Ils tomberont, les soutiens de l'Égypte, Et
l'orgueil de sa force périra; De Migdol à Syène ils tomberont par
l'épée, Dit le Seigneur, l'Éternel.

30:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-7,ezechiel.php>
Ils seront dévastés entre les pays dévastés, Et ses villes seront entre
les villes désertes.

30:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-8,ezechiel.php> Et
ils sauront que je suis l'Éternel, Quand je mettrai le feu dans
l'Égypte, Et que tous ses soutiens seront brisés.

30:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-9,ezechiel.php> En
ce jour-là, des messagers iront de ma part sur des navires Troubler
l'Éthiopie dans sa sécurité; Et l'épouvante sera parmi eux au jour de
l'Égypte, Car voici, ces choses arrivent!

30:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-10,ezechiel.php>
Ainsi parle le Seigneur, l'Éternel: Je ferai disparaître la multitude de
l'Égypte, Par la main de Nebucadnetsar, roi de Babylone.

30:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-11,ezechiel.php>
Lui et son peuple avec lui, Le plus violent d'entre les peuples, Seront
envoyés pour détruire le pays; Ils tireront l'épée contre l'Égypte, Et
rempliront le pays de morts.

30:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-12,ezechiel.php>
Je mettrai les canaux à sec, Je livrerai le pays entre les mains des
méchants; Je ravagerai le pays et ce qu'il renferme, par la main des
étrangers. Moi, l'Éternel, j'ai parlé.

30:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-13,ezechiel.php>
Ainsi parle le Seigneur, l'Éternel: J'anéantirai les idoles, Et j'ôterai
de Noph les vains simulacres; Il n'y aura plus de prince du pays
d'Égypte, Et je répandrai la terreur dans le pays d'Égypte.

30:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-14,ezechiel.php>
Je dévasterai Pathros, Je mettrai le feu à Tsoan, Et j'exercerai mes
jugements sur No.

30:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-15,ezechiel.php>
Je répandrai ma fureur sur Sin, la forteresse de l'Égypte, Et
j'exterminerai la multitude de No.

30:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-16,ezechiel.php>
Je mettrai le feu dans l'Égypte; Sin sera saisie d'angoisse, No sera
ouverte par la brèche, Et Noph conquise en plein jour par les ennemis.

30:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-17,ezechiel.php>
Les jeunes hommes d'On et de Pi Béseth tomberont par l'épée, Et ces
villes iront en captivité.

30:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-18,ezechiel.php>
A Tachpanès le jour s'obscurcira, Quand j'y briserai le joug de
l'Éternel, Et que l'orgueil de sa force y prendra fin; Un nuage couvrira
Tachpanès, Et ses filles iront en captivité.

30:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-19,ezechiel.php>
J'exercerai mes jugements sur l'Égypte, Et ils sauront que je suis
l'Éternel.

30:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-20,ezechiel.php>
La onzième année, le septième jour du premier mois, la parole de
l'Éternel me fut adressée, en ces mots:

30:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-21,ezechiel.php>
Fils de l'homme, j'ai rompu le bras de Pharaon, roi d'Égypte; Et voici,
on ne l'a point pansé pour le guérir, On ne l'a point enveloppé d'un
bandage Pour le lier et le raffermir, Afin qu'il puisse manier l'épée.

30:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-22,ezechiel.php>
C'est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l'Éternel: Voici, j'en veux à
Pharaon, roi d'Égypte, Et je lui romprai les bras, Celui qui est en bon
état et celui qui est cassé. Et je ferai tomber l'épée de sa main.

30:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-23,ezechiel.php>
Je répandrai les Égyptiens parmi les nations, Je les disperserai en
divers pays.

30:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-24,ezechiel.php>
Je fortifierai les bras du roi de Babylone, Et je mettrai mon épée dans
sa main; Je romprai les bras de Pharaon, Et il gémira devant lui comme
gémissent les mourants.

30:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-25,ezechiel.php>
Je fortifierai les bras du roi de Babylone, Et les bras de Pharaon
tomberont. Et ils sauront que je suis l'Éternel, Quand je mettrai mon
épée dans la main du roi de Babylone, Et qu'il la tournera contre le
pays d'Égypte.

30:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30-26,ezechiel.php>
Je répandrai les Égyptiens parmi les nations, Je les disperserai en
divers pays, Et ils sauront que je suis l'Éternel.

