35:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-35-1,ezechiel.php> La
parole de l'Éternel me fut adressée, en ces mots:

35:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-35-2,ezechiel.php>
Fils de l'homme, tourne ta face vers la montagne de Séir, Et prophétise
contre elle!

35:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-35-3,ezechiel.php> Tu
lui diras: Ainsi parle le Seigneur, l'Éternel: Voici, j'en veux à toi,
montagne de Séir! J'étends ma main sur toi, Et je fais de toi une
solitude et un désert.

35:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-35-4,ezechiel.php> Je
mettrai tes villes en ruines, Tu deviendras une solitude, Et tu sauras
que je suis l'Éternel.

35:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-35-5,ezechiel.php>
Parce que tu avais une haine éternelle, Parce que tu as précipité par le
glaive les enfants d'Israël, Au jour de leur détresse, Au temps où
l'iniquité était à son terme,

35:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-35-6,ezechiel.php> Je
suis vivant! dit le Seigneur, l'Éternel, Je te mettrai à sang, et le
sang te poursuivra; Puisque tu n'as pas haï le sang, Le sang te poursuivra.

35:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-35-7,ezechiel.php> Je
ferai de la montagne de Séir une solitude et un désert, Et j'en
exterminerai les allants et les venants.

35:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-35-8,ezechiel.php> Je
remplirai de morts ses montagnes; Sur tes collines, dans tes vallées,
dans tous tes ravins, Tomberont ceux qui seront frappés par l'épée.

35:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-35-9,ezechiel.php> Je
ferai de toi des solitudes éternelles, Tes villes ne seront plus
habitées, Et vous saurez que je suis l'Éternel.

35:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-35-10,ezechiel.php>
Parce que tu as dit: Les deux nations, les deux pays seront à moi, Et
nous en prendrons possession, Quand même l'Éternel était là,

35:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-35-11,ezechiel.php>
Je suis vivant! dit le Seigneur, l'Éternel, J'agirai avec la colère et
la fureur Que tu as montrées, dans ta haine contre eux; Et je me ferai
connaître au milieu d'eux, Quand je te jugerai.

35:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-35-12,ezechiel.php>
Tu sauras que moi, l'Éternel, J'ai entendu tous les outrages Que tu as
proférés contre les montagnes d'Israël, En disant: Elles sont dévastées,
Elles nous sont livrées comme une proie.

35:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-35-13,ezechiel.php>
Vous vous êtes élevés contre moi par vos discours, Vous avez multiplié
vos paroles contre moi: J'ai entendu.

35:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-35-14,ezechiel.php>
Ainsi parle le Seigneur, l'Éternel: Lorsque tout le pays sera dans la
joie, Je ferai de toi une solitude.

35:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-35-15,ezechiel.php>
A cause de la joie que tu as éprouvée Parce que l'héritage de la maison
d'Israël était dévasté, Je te traiterai de la même manière; Tu
deviendras une solitude, montagne de Séir, Toi, et Édom tout entier. Et
ils sauront que je suis l'Éternel.

