*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-39,ezechiel.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1,ezechiel.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-2,ezechiel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3,ezechiel.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-4,ezechiel.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-5,ezechiel.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-6,ezechiel.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-7,ezechiel.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-8,ezechiel.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-9,ezechiel.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-10,ezechiel.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-11,ezechiel.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-12,ezechiel.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-13,ezechiel.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-14,ezechiel.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-15,ezechiel.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16,ezechiel.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-17,ezechiel.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-18,ezechiel.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-19,ezechiel.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20,ezechiel.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-21,ezechiel.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-22,ezechiel.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23,ezechiel.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-24,ezechiel.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-25,ezechiel.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-26,ezechiel.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-27,ezechiel.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-28,ezechiel.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-29,ezechiel.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30,ezechiel.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-31,ezechiel.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-32,ezechiel.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-33,ezechiel.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-34,ezechiel.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-35,ezechiel.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-36,ezechiel.php> 37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-37,ezechiel.php> 38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-38,ezechiel.php> 39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-39,ezechiel.php> 40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40,ezechiel.php> 41
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-41,ezechiel.php> 42
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-42,ezechiel.php> 43
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-43,ezechiel.php> 44
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44,ezechiel.php> 45
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45,ezechiel.php> 46
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46,ezechiel.php> 47
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-47,ezechiel.php> 48
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48,ezechiel.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-41,ezechiel.php>

40:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-1,ezechiel.php> La
vingt-cinquième année de notre captivité, au commencement de l'année, le
dixième jour du mois, quatorze ans après la ruine de la ville, en ce
même jour, la main de l'Éternel fut sur moi, et il me transporta dans le
pays d'Israël.

40:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-2,ezechiel.php> Il
m'y transporta, dans des visions divines, et me déposa sur une montagne
très élevée, où se trouvait au midi comme une ville construite.

40:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-3,ezechiel.php> Il
me conduisit là; et voici, il y avait un homme dont l'aspect était comme
l'aspect de l'airain; il avait dans la main un cordeau de lin et une
canne pour mesurer, et il se tenait à la porte.

40:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-4,ezechiel.php>
Cet homme me dit: Fils de l'homme, regarde de tes yeux, et écoute de tes
oreilles! Applique ton attention à toutes les choses que je te
montrerai, car tu as été amené ici afin que je te les montre. Fais
connaître à la maison d'Israël tout ce que tu verras.

40:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-5,ezechiel.php>
Voici, un mur extérieur entourait la maison de tous côtés. Dans la main
de l'homme était une canne de six coudées pour mesurer, chaque coudée
ayant un palme de plus que la coudée ordinaire. Il mesura la largeur du
mur, qui était d'une canne, et la hauteur, qui était d'une canne.

40:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-6,ezechiel.php> Il
alla vers la porte orientale, et il en monta les degrés. Il mesura le
seuil de la porte, qui avait une canne en largeur, et l'autre seuil, qui
avait une canne en largeur.

40:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-7,ezechiel.php>
Chaque chambre était longue d'une canne, et large d'une canne. Il y
avait entre les chambres un espace de cinq coudées. Le seuil de la
porte, près du vestibule de la porte, à l'intérieur, avait une canne.

40:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-8,ezechiel.php> Il
mesura le vestibule de la porte, à l'intérieur; il avait une canne.

40:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-9,ezechiel.php> Il
mesura le vestibule de la porte; il avait huit coudées, et ses poteaux
en avaient deux; le vestibule de la porte était en dedans.

40:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-10,ezechiel.php>
Les chambres de la porte orientale étaient au nombre de trois d'un côté
et de trois de l'autre; toutes les trois avaient la même mesure, et les
poteaux de chaque côté avaient aussi la même mesure.

40:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-11,ezechiel.php>
Il mesura la largeur de l'ouverture de la porte, qui était de dix
coudées, et la hauteur de la porte, qui était de treize coudées.

40:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-12,ezechiel.php>
Il y avait devant les chambres un espace d'une coudée de chaque côté et
d'autre; chaque chambre avait six coudées d'un côté, et six coudées de
l'autre.

40:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-13,ezechiel.php>
Il mesura la porte depuis le toit d'une chambre jusqu'au toit de
l'autre; il y avait une largeur de vingt-cinq coudées entre les deux
ouvertures opposées.

40:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-14,ezechiel.php>
Il compta soixante coudées pour les poteaux, près desquels était une
cour, autour de la porte.

40:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-15,ezechiel.php>
L'espace entre la porte d'entrée et le vestibule de la porte intérieure
était de cinquante coudées.

40:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-16,ezechiel.php>
Il y avait des fenêtres grillées aux chambres et à leurs poteaux à
l'intérieur de la porte tout autour; il y avait aussi des fenêtres dans
les vestibules tout autour intérieurement; des palmes étaient sculptées
sur les poteaux.

40:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-17,ezechiel.php>
Il me conduisit dans le parvis extérieur, où se trouvaient des chambres
et un pavé tout autour; il y avait trente chambres sur ce pavé.

40:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-18,ezechiel.php>
Le pavé était au côté des portes, et répondait à la longueur des portes;
c'était le pavé inférieur.

40:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-19,ezechiel.php>
Il mesura la largeur depuis la porte d'en bas jusqu'au parvis intérieur
en dehors; il y avait cent coudées, à l'orient et au septentrion.

40:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-20,ezechiel.php>
Il mesura la longueur et la largeur de la porte septentrionale du parvis
extérieur.

40:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-21,ezechiel.php>
Ses chambres, au nombre de trois d'un côté et de trois de l'autre, ses
poteaux et ses vestibules, avaient la même mesure que la première porte,
cinquante coudées en longueur et vingt-cinq coudées en largeur.

40:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-22,ezechiel.php>
Ses fenêtres, son vestibule, ses palmes, avaient la même mesure que la
porte orientale; on y montait par sept degrés, devant lesquels était son
vestibule.

40:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-23,ezechiel.php>
Il y avait une porte au parvis intérieur, vis-à-vis de la porte
septentrionale et vis-à-vis de la porte orientale; il mesura d'une porte
à l'autre cent coudées.

40:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-24,ezechiel.php>
Il me conduisit du côté du midi, où se trouvait la porte méridionale. Il
en mesura les poteaux et les vestibules, qui avaient la même mesure.

40:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-25,ezechiel.php>
Cette porte et ses vestibules avaient des fenêtres tout autour, comme
les autres fenêtres, cinquante coudées en longueur et vingt-cinq coudées
en largeur.

40:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-26,ezechiel.php>
On y montait par sept degrés, devant lesquels était son vestibule; il y
avait de chaque côté des palmes sur ses poteaux.

40:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-27,ezechiel.php>
Le parvis intérieur avait une porte du côté du midi; il mesura d'une
porte à l'autre au midi cent coudées.

40:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-28,ezechiel.php>
Il me conduisit dans le parvis intérieur, par la porte du midi. Il
mesura la porte du midi, qui avait la même mesure.

40:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-29,ezechiel.php>
Ses chambres, ses poteaux et ses vestibules, avaient la même mesure.
Cette porte et ses vestibules avaient des fenêtres tout autour,
cinquante coudées en longueur et vingt-cinq coudées en largeur.

40:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-30,ezechiel.php>
Il y avait tout autour des vestibules de vingt-cinq coudées de longueur
et de cinq de largeur.

40:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-31,ezechiel.php>
Les vestibules de la porte aboutissaient au parvis extérieur; il y avait
des palmes sur ses poteaux, et huit degrés pour y monter.

40:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-32,ezechiel.php>
Il me conduisit dans le parvis intérieur, par l'entrée orientale. Il
mesura la porte, qui avait la même mesure.

40:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-33,ezechiel.php>
Ses chambres, ses poteaux et ses vestibules, avaient la même mesure.
Cette porte et ses vestibules avaient des fenêtres tout autour,
cinquante coudées en longueur et vingt-cinq coudées en largeur.

40:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-34,ezechiel.php>
Ses vestibules aboutissaient au parvis extérieur; il y avait de chaque
côté des palmes sur ses poteaux, et huit degrés pour y monter.

40:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-35,ezechiel.php>
Il me conduisit vers la porte septentrionale. Il la mesura, et trouva la
même mesure,

40:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-36,ezechiel.php>
ainsi qu'à ses chambres, à ses poteaux et à ses vestibules; elle avait
des fenêtres tout autour; cinquante coudées en longueur et vingt-cinq
coudées en largeur.

40:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-37,ezechiel.php>
Ses vestibules aboutissaient au parvis extérieur; il y avait de chaque
côté des palmes sur ses poteaux, et huit degrés pour y monter.

40:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-38,ezechiel.php>
Il y avait une chambre qui s'ouvrait vers les poteaux des portes, et où
l'on devait laver les holocaustes.

40:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-39,ezechiel.php>
Dans le vestibule de la porte se trouvaient de chaque côté deux tables,
sur lesquelles on devait égorger l'holocauste, le sacrifice d'expiation
et le sacrifice de culpabilité.

40:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-40,ezechiel.php>
A l'un des côtés extérieurs par où l'on montait, à l'entrée de la porte
septentrionale, il y avait deux tables; et à l'autre côté, vers le
vestibule de la porte, il y avait deux tables.

40:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-41,ezechiel.php>
Il se trouvait ainsi, aux côtés de la porte, quatre tables d'une part et
quatre tables de l'autre, en tout huit tables, sur lesquelles on devait
égorger les victimes.

40:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-42,ezechiel.php>
Il y avait encore pour les holocaustes quatre tables en pierres de
taille, longues d'une coudée et demie, larges d'une coudée et demie, et
hautes d'une coudée; on devait mettre sur ces tables les instruments
avec lesquels on égorgeait les victimes pour les holocaustes et pour les
autres sacrifices.

40:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-43,ezechiel.php>
Des rebords de quatre doigts étaient adaptés à la maison tout autour; et
la chair des sacrifices devait être mise sur les tables.

40:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-44,ezechiel.php>
En dehors de la porte intérieure il y avait des chambres pour les
chantres, dans le parvis intérieur: l'une était à côté de la porte
septentrionale et avait la face au midi, l'autre était à côté de la
porte orientale et avait la face au septentrion.

40:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-45,ezechiel.php>
Il me dit: Cette chambre, dont la face est au midi, est pour les
sacrificateurs qui ont la garde de la maison;

40:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-46,ezechiel.php>
et la chambre dont la face est au septentrion est pour les
sacrificateurs qui ont la garde de l'autel. Ce sont les fils de Tsadok,
qui, parmi les fils de Lévi, s'approchent de l'Éternel pour le servir.

40:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-47,ezechiel.php>
Il mesura le parvis, qui avait cent coudées de longueur et cent coudées
de largeur, en carré. L'autel était devant la maison.

40:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-48,ezechiel.php>
Il me conduisit dans le vestibule de la maison. Il mesura les poteaux du
vestibule, et trouva cinq coudées d'un côté et cinq coudées de l'autre.
La largeur de la porte était de trois coudées d'un côté et de trois
coudées de l'autre.

40:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40-49,ezechiel.php>
Le vestibule avait une longueur de vingt coudées et une largeur de onze
coudées; on y montait par des degrés. Il y avait des colonnes près des
poteaux, l'une d'un côté, et l'autre de l'autre.

