*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-43,ezechiel.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1,ezechiel.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-2,ezechiel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3,ezechiel.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-4,ezechiel.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-5,ezechiel.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-6,ezechiel.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-7,ezechiel.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-8,ezechiel.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-9,ezechiel.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-10,ezechiel.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-11,ezechiel.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-12,ezechiel.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-13,ezechiel.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-14,ezechiel.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-15,ezechiel.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16,ezechiel.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-17,ezechiel.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-18,ezechiel.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-19,ezechiel.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20,ezechiel.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-21,ezechiel.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-22,ezechiel.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23,ezechiel.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-24,ezechiel.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-25,ezechiel.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-26,ezechiel.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-27,ezechiel.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-28,ezechiel.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-29,ezechiel.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30,ezechiel.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-31,ezechiel.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-32,ezechiel.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-33,ezechiel.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-34,ezechiel.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-35,ezechiel.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-36,ezechiel.php> 37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-37,ezechiel.php> 38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-38,ezechiel.php> 39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-39,ezechiel.php> 40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40,ezechiel.php> 41
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-41,ezechiel.php> 42
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-42,ezechiel.php> 43
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-43,ezechiel.php> 44
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44,ezechiel.php> 45
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45,ezechiel.php> 46
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46,ezechiel.php> 47
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-47,ezechiel.php> 48
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48,ezechiel.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45,ezechiel.php>

44:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-1,ezechiel.php> Il
me ramena vers la porte extérieure du sanctuaire, du côté de l'orient.
Mais elle était fermée.

44:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-2,ezechiel.php> Et
l'Éternel me dit: Cette porte sera fermée, elle ne s'ouvrira point, et
personne n'y passera; car l'Éternel, le Dieu d'Israël est entré par là.
Elle restera fermée.

44:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-3,ezechiel.php>
Pour ce qui concerne le prince, le prince pourra s'y asseoir, pour
manger le pain devant l'Éternel; il entrera par le chemin du vestibule
de la porte, et il sortira par le même chemin.

44:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-4,ezechiel.php> Il
me conduisit vers la porte du septentrion, devant la maison. Je
regardai, et voici, la gloire de l'Éternel remplissait la maison de
l'Éternel. Et je tombai sur ma face.

44:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-5,ezechiel.php>
L'Éternel me dit: Fils de l'homme, sois attentif, et regarde de tes
yeux! Écoute de tes oreilles tout ce que je te dirai au sujet de toutes
les ordonnances de la maison de l'Éternel et de toutes ses lois;
considère attentivement l'entrée de la maison et toutes les issues du
sanctuaire.

44:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-6,ezechiel.php> Tu
diras aux rebelles, à la maison d'Israël: Ainsi parle le Seigneur,
l'Éternel: Assez de toutes vos abominations, maison d'Israël!

44:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-7,ezechiel.php>
Vous avez introduit dans mon sanctuaire des étrangers incirconcis de
coeur et incirconcis de chair, pour profaner ma maison; vous avez offert
mon pain, la graisse et le sang à toutes vos abominations, vous avez
rompu mon alliance.

44:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-8,ezechiel.php>
Vous n'avez pas fait le service de mon sanctuaire, mais vous les avez
mis à votre place pour faire le service dans mon sanctuaire.

44:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-9,ezechiel.php>
Ainsi parle le Seigneur, l'Éternel: Aucun étranger, incirconcis de coeur
et incirconcis de chair, n'entrera dans mon sanctuaire, aucun des
étrangers qui seront au milieu des enfants d'Israël.

44:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-10,ezechiel.php>
De plus, les Lévites qui se sont éloignés de moi, quand Israël s'égarait
et se détournait de moi pour suivre ses idoles, porteront la peine de
leur iniquité.

44:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-11,ezechiel.php>
Ils seront dans mon sanctuaire comme serviteurs, ils auront la garde des
portes de la maison; et feront le service de la maison; ils égorgeront
pour le peuple les victimes destinées aux holocaustes et aux autres
sacrifices, et ils se tiendront devant lui pour être à son service.

44:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-12,ezechiel.php>
Parce qu'ils l'ont servi devant ses idoles, et qu'ils ont fait tomber
dans le péché la maison d'Israël, je lève ma main sur eux, dit le
Seigneur, l'Éternel, pour qu'ils portent la peine de leur iniquité.

44:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-13,ezechiel.php>
Ils ne s'approcheront pas de moi pour être à mon service dans le
sacerdoce, ils ne s'approcheront pas de mes sanctuaires, de mes lieux
très saints; ils porteront la peine de leur ignominie et des
abominations qu'ils ont commises.

44:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-14,ezechiel.php>
Je leur donnerai la garde de la maison, et ils en feront tout le service
et tout ce qui doit s'y faire.

44:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-15,ezechiel.php>
Mais les sacrificateurs, les Lévites, fils de Tsadok, qui ont fait le
service de mon sanctuaire quand les enfants d'Israël s'égaraient loin de
moi, ceux-là s'approcheront de moi pour me servir, et se tiendront
devant moi pour m'offrir la graisse et le sang, dit le Seigneur, l'Éternel.

44:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-16,ezechiel.php>
Ils entreront dans mon sanctuaire, ils s'approcheront de ma table pour
me servir, ils seront à mon service.

44:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-17,ezechiel.php>
Lorsqu'ils franchiront les portes du parvis intérieur, ils revêtiront
des habits de lin; ils n'auront sur eux rien qui soit en laine, quand
ils feront le service aux portes du parvis intérieur et dans la maison.

44:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-18,ezechiel.php>
Ils auront des tiares de lin sur la tête, et des caleçons de lin sur
leurs reins; ils ne se ceindront point de manière à exciter la sueur.

44:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-19,ezechiel.php>
Lorsqu'ils sortiront pour aller dans le parvis extérieur, dans le parvis
extérieur vers le peuple, ils ôteront les vêtements avec lesquels ils
font le service, et les déposeront dans les chambres du sanctuaire; ils
en mettront d'autres, afin de ne pas sanctifier le peuple par leurs
vêtements.

44:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-20,ezechiel.php>
Ils ne se raseront pas la tête, et ne laisseront pas non plus croître
leurs cheveux; mais ils devront couper leur chevelure.

44:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-21,ezechiel.php>
Aucun sacrificateur ne boira du vin lorsqu'il entrera dans le parvis
intérieur.

44:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-22,ezechiel.php>
Ils ne prendront pour femme ni une veuve, ni une femme répudiée, mais
ils prendront des vierges de la race de la maison d'Israël; ils pourront
aussi prendre la veuve d'un sacrificateur.

44:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-23,ezechiel.php>
Ils enseigneront à mon peuple à distinguer ce qui est saint de ce qui
est profane, ils lui feront connaître la différence entre ce qui est
impur et ce qui est pur.

44:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-24,ezechiel.php>
Ils seront juges dans les contestations, et ils jugeront d'après mes
lois. Ils observeront aussi mes lois et mes ordonnances dans toutes mes
fêtes, et ils sanctifieront mes sabbats.

44:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-25,ezechiel.php>
Un sacrificateur n'ira pas vers un mort, de peur de se rendre impur; il
ne pourra se rendre impur que pour un père, pour une mère, pour un fils,
pour une fille, pour un frère, et pour une soeur qui n'était pas mariée.

44:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-26,ezechiel.php>
Après sa purification, on lui comptera sept jours.

44:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-27,ezechiel.php>
Le jour où il entrera dans le sanctuaire, dans le parvis intérieur, pour
faire le service dans le sanctuaire, il offrira son sacrifice
d'expiation, dit le Seigneur, l'Éternel.

44:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-28,ezechiel.php>
Voici l'héritage qu'ils auront: c'est moi qui serai leur héritage. Vous
ne leur donnerez point de possession en Israël: je serai leur possession.

44:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-29,ezechiel.php>
Ils se nourriront des offrandes, des sacrifices d'expiation et de
culpabilité; et tout ce qui sera dévoué par interdit en Israël sera pour
eux.

44:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-30,ezechiel.php>
Les prémices de tous les fruits, et toutes les offrandes que vous
présenterez par élévation, appartiendront aux sacrificateurs; vous
donnerez aux sacrificateurs les prémices de votre pâte, afin que la
bénédiction repose sur votre maison.

44:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44-31,ezechiel.php>
Les sacrificateurs ne mangeront d'aucun oiseau et d'aucun animal mort ou
déchiré.

