*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44,ezechiel.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1,ezechiel.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-2,ezechiel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3,ezechiel.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-4,ezechiel.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-5,ezechiel.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-6,ezechiel.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-7,ezechiel.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-8,ezechiel.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-9,ezechiel.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-10,ezechiel.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-11,ezechiel.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-12,ezechiel.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-13,ezechiel.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-14,ezechiel.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-15,ezechiel.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16,ezechiel.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-17,ezechiel.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-18,ezechiel.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-19,ezechiel.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20,ezechiel.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-21,ezechiel.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-22,ezechiel.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23,ezechiel.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-24,ezechiel.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-25,ezechiel.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-26,ezechiel.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-27,ezechiel.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-28,ezechiel.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-29,ezechiel.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30,ezechiel.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-31,ezechiel.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-32,ezechiel.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-33,ezechiel.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-34,ezechiel.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-35,ezechiel.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-36,ezechiel.php> 37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-37,ezechiel.php> 38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-38,ezechiel.php> 39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-39,ezechiel.php> 40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40,ezechiel.php> 41
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-41,ezechiel.php> 42
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-42,ezechiel.php> 43
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-43,ezechiel.php> 44
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44,ezechiel.php> 45
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45,ezechiel.php> 46
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46,ezechiel.php> 47
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-47,ezechiel.php> 48
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48,ezechiel.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46,ezechiel.php>

45:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-1,ezechiel.php>
Lorsque vous partagerez le pays en héritage par le sort, vous prélèverez
comme une sainte offrande pour l'Éternel une portion du pays, longue de
vingt-cinq mille cannes et large de dix mille; elle sera sainte dans
toute son étendue.

45:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-2,ezechiel.php> De
cette portion vous prendrez pour le sanctuaire cinq cents cannes sur
cinq cents en carré, et cinquante coudées pour un espace libre tout autour.

45:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-3,ezechiel.php>
Sur cette étendue de vingt-cinq mille cannes en longueur et dix mille en
largeur, tu mesureras un emplacement pour le sanctuaire, pour le lieu
très saint.

45:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-4,ezechiel.php>
C'est la portion sainte du pays; elle appartiendra aux sacrificateurs
qui font le service du sanctuaire, qui s'approchent de l'Éternel pour le
servir; c'est là que seront leurs maisons, et ce sera un sanctuaire pour
le sanctuaire.

45:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-5,ezechiel.php>
Vingt-cinq mille cannes en longueur et dix mille en largeur formeront la
propriété des Lévites, serviteurs de la maison, avec vingt chambres.

45:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-6,ezechiel.php>
Comme propriété de la ville vous destinerez cinq mille cannes en largeur
et vingt-cinq mille en longueur, parallèlement à la portion sainte
prélevée; ce sera pour toute la maison d'Israël.

45:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-7,ezechiel.php>
Pour le prince vous réserverez un espace aux deux côtés de la portion
sainte et de la propriété de la ville, le long de la portion sainte et
le long de la propriété de la ville, du côté de l'occident vers
l'occident et du côté de l'orient vers l'orient, sur une longueur
parallèle à l'une des parts, depuis la limite de l'occident jusqu'à la
limite de l'orient.

45:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-8,ezechiel.php> Ce
sera sa terre, sa propriété en Israël; et mes princes n'opprimeront plus
mon peuple, mais ils laisseront le pays à la maison d'Israël, selon ses
tribus.

45:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-9,ezechiel.php>
Ainsi parle le Seigneur, l'Éternel: Assez, princes d'Israël! cessez la
violence et les rapines, pratiquez la droiture et la justice, délivrez
mon peuple de vos exactions, dit le Seigneur, l'Éternel.

45:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-10,ezechiel.php>
Ayez des balances justes, un épha juste, et un bath juste.

45:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-11,ezechiel.php>
L'épha et le bath auront la même mesure: le bath contiendra la dixième
partie d'un homer, et l'épha la dixième partie d'un homer; leur mesure
sera réglée d'après le homer.

45:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-12,ezechiel.php>
Le sicle sera de vingt guéras. La mine aura chez vous vingt sicles,
vingt-cinq sicles, quinze sicles.

45:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-13,ezechiel.php>
Voici l'offrande que vous prélèverez; la sixième partie d'un épha sur un
homer de froment, et la sixième partie d'un épha sur un homer d'orge.

45:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-14,ezechiel.php>
Ce que vous devrez pour l'huile, pour un bath d'huile, sera la dixième
partie d'un bath sur un cor, qui est égal à un homer de dix baths, car
dix baths font un homer.

45:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-15,ezechiel.php>
Une brebis sur un troupeau de deux cents dans les gras pâturages
d'Israël sera donnée pour l'offrande, l'holocauste et le sacrifice
d'actions de grâces, afin de servir de victime expiatoire, dit le
Seigneur, l'Éternel.

45:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-16,ezechiel.php>
Tout le peuple du pays devra prélever cette offrande pour le prince
d'Israël.

45:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-17,ezechiel.php>
Le prince sera chargé des holocaustes, des offrandes et des libations,
aux fêtes, aux nouvelles lunes, aux sabbats, à toutes les solennités de
la maison d'Israël; il offrira le sacrifice expiatoire, l'offrande,
l'holocauste, et le sacrifice d'actions de grâces, en expiation pour la
maison d'Israël.

45:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-18,ezechiel.php>
Ainsi parle le Seigneur, l'Éternel: Le premier jour du premier mois, tu
prendras un jeune taureau sans défaut, et tu feras l'expiation du
sanctuaire.

45:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-19,ezechiel.php>
Le sacrificateur prendra du sang de la victime expiatoire, et il en
mettra sur les poteaux de la maison, sur les quatre angles de
l'encadrement de l'autel, et sur les poteaux de la porte du parvis
intérieur.

45:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-20,ezechiel.php>
Tu feras de même le septième jour du mois, pour ceux qui pèchent
involontairement ou par imprudence; vous purifierez ainsi la maison.

45:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-21,ezechiel.php>
Le quatorzième jour du premier mois, vous aurez la Pâque. La fête durera
sept jours; on mangera des pains sans levain.

45:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-22,ezechiel.php>
Le prince offrira ce jour-là, pour lui et pour tout le peuple du pays,
un taureau en sacrifice d'expiation.

45:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-23,ezechiel.php>
Pendant les sept jours de la fête, il offrira en holocauste à l'Éternel
sept taureaux et sept béliers sans défaut, chacun des sept jours, et un
bouc en sacrifice d'expiation, chaque jour.

45:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-24,ezechiel.php>
Il y joindra l'offrande d'un épha pour chaque taureau et d'un épha pour
chaque bélier, avec un hin d'huile par épha.

45:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45-25,ezechiel.php>
Le quinzième jour du septième mois, à la fête, il offrira pendant sept
jours les mêmes sacrifices d'expiation, les mêmes holocaustes, et la
même offrande avec l'huile.

