*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45,ezechiel.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1,ezechiel.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-2,ezechiel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3,ezechiel.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-4,ezechiel.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-5,ezechiel.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-6,ezechiel.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-7,ezechiel.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-8,ezechiel.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-9,ezechiel.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-10,ezechiel.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-11,ezechiel.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-12,ezechiel.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-13,ezechiel.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-14,ezechiel.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-15,ezechiel.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16,ezechiel.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-17,ezechiel.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-18,ezechiel.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-19,ezechiel.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20,ezechiel.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-21,ezechiel.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-22,ezechiel.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23,ezechiel.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-24,ezechiel.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-25,ezechiel.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-26,ezechiel.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-27,ezechiel.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-28,ezechiel.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-29,ezechiel.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30,ezechiel.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-31,ezechiel.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-32,ezechiel.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-33,ezechiel.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-34,ezechiel.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-35,ezechiel.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-36,ezechiel.php> 37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-37,ezechiel.php> 38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-38,ezechiel.php> 39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-39,ezechiel.php> 40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40,ezechiel.php> 41
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-41,ezechiel.php> 42
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-42,ezechiel.php> 43
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-43,ezechiel.php> 44
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44,ezechiel.php> 45
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45,ezechiel.php> 46
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46,ezechiel.php> 47
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-47,ezechiel.php> 48
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48,ezechiel.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-47,ezechiel.php>

46:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46-1,ezechiel.php>
Ainsi parle le Seigneur, l'Éternel: La porte du parvis intérieur, du
côté de l'orient, restera fermée les six jours ouvriers; mais elle sera
ouverte le jour du sabbat, elle sera aussi ouverte le jour de la
nouvelle lune.

46:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46-2,ezechiel.php> Le
prince entrera par le chemin du vestibule de la porte extérieure, et se
tiendra près des poteaux de la porte; les sacrificateurs offriront son
holocauste et ses sacrifices d'actions de grâces; il se prosternera sur
le seuil de la porte, puis il sortira, et la porte ne sera pas fermée
avant le soir.

46:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46-3,ezechiel.php> Le
peuple du pays se prosternera devant l'Éternel à l'entrée de cette
porte, aux jours de sabbat et aux nouvelles lunes.

46:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46-4,ezechiel.php>
L'holocauste que le prince offrira à l'Éternel, le jour du sabbat, sera
de six agneaux sans défaut et d'un bélier sans défaut;

46:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46-5,ezechiel.php> et
son offrande, d'un épha pour le bélier, et de ce qu'il voudra pour les
agneaux, avec un hin d'huile par épha.

46:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46-6,ezechiel.php> Le
jour de la nouvelle lune, il offrira un jeune taureau sans défaut, six
agneaux et un bélier qui seront sans défaut;

46:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46-7,ezechiel.php> et
son offrande sera d'un épha pour le taureau, d'un épha pour le bélier,
et de ce qu'il voudra pour les agneaux, avec un hin d'huile par épha.

46:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46-8,ezechiel.php>
Lorsque le prince entrera, il entrera par le chemin du vestibule de la
porte, et il sortira par le même chemin.

46:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46-9,ezechiel.php>
Mais lorsque le peuple du pays se présentera devant l'Éternel, aux
solennités, celui qui entrera par la porte septentrionale pour se
prosterner sortira par la porte méridionale, et celui qui entrera par la
porte méridionale sortira par la porte septentrionale; on ne devra pas
s'en retourner par la porte par laquelle on sera entré, mais on sortira
par celle qui lui est opposée.

46:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46-10,ezechiel.php>
Le prince entrera parmi eux quand ils entreront, et sortira quand ils
sortiront.

46:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46-11,ezechiel.php>
Aux fêtes et aux solennités, l'offrande sera d'un épha pour le taureau,
d'un épha pour le bélier, et de ce qu'il voudra pour les agneaux, avec
un hin d'huile par épha.

46:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46-12,ezechiel.php>
Si le prince offre à l'Éternel un holocauste volontaire ou un sacrifice
volontaire d'actions de grâces, on lui ouvrira la porte qui est du côté
de l'orient, et il offrira son holocauste et son sacrifice d'actions de
grâces comme il doit le faire le jour du sabbat; puis il sortira, et
l'on fermera la porte après qu'il sera sorti.

46:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46-13,ezechiel.php>
Tu offriras chaque jour en holocauste à l'Éternel un agneau d'un an,
sans défaut; tu l'offriras tous les matins.

46:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46-14,ezechiel.php>
Tu y joindras pour offrande, tous les matins, un sixième d'épha, et le
tiers d'un hin d'huile pour pétrir la farine. C'est l'offrande à
l'Éternel, une loi perpétuelle, pour toujours.

46:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46-15,ezechiel.php>
On offrira, tous les matins, l'agneau et l'offrande avec l'huile, comme
holocauste perpétuel.

46:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46-16,ezechiel.php>
Ainsi parle le Seigneur, l'Éternel: Si le prince fait à l'un de ses fils
un don pris sur son héritage, ce don appartiendra à ses fils, ce sera
leur propriété comme héritage.

46:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46-17,ezechiel.php>
Mais s'il fait à l'un de ses serviteurs un don pris sur son héritage, ce
don lui appartiendra jusqu'à l'année de la liberté, puis il retournera
au prince; ses fils seuls posséderont ce qu'il leur donnera de son
héritage.

46:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46-18,ezechiel.php>
Le prince ne prendra rien de l'héritage du peuple, il ne le dépouillera
pas de ses possessions; ce qu'il donnera en héritage à ses fils, il le
prendra sur ce qu'il possède, afin que nul parmi mon peuple ne soit
éloigné de sa possession.

46:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46-19,ezechiel.php>
Il me conduisit, par l'entrée qui était à côté de la porte, dans les
chambres saintes destinées aux sacrificateurs, vers le septentrion. Et
voici, il y avait un lieu dans le fond, du côté de l'occident.

46:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46-20,ezechiel.php>
Il me dit: C'est le lieu où les sacrificateurs feront cuire la chair des
sacrifices de culpabilité et d'expiation, et où ils feront cuire les
offrandes, pour éviter de les porter dans le parvis extérieur et de
sanctifier le peuple.

46:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46-21,ezechiel.php>
Il me conduisit ensuite dans le parvis extérieur, et me fit passer vers
les quatre angles du parvis. Et voici, il y avait une cour à chacun des
angles du parvis.

46:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46-22,ezechiel.php>
Aux quatre angles du parvis il y avait des cours voûtées, longues de
quarante coudées et larges de trente; toutes les quatre avaient la même
mesure, dans les angles.

46:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46-23,ezechiel.php>
Un mur les entourait toutes les quatre, et des foyers étaient pratiqués
au bas du mur tout autour.

46:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46-24,ezechiel.php>
Il me dit: Ce sont les cuisines, où les serviteurs de la maison feront
cuire la chair des sacrifices offerts par le peuple.

