48:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-1,ezechiel.php>
Voici les noms des tribus. Depuis l'extrémité septentrionale, le long du
chemin de Hethlon à Hamath, Hatsar Énon, la frontière de Damas au nord
vers Hamath, de l'orient à l'occident: Dan, une tribu.

48:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-2,ezechiel.php>
Sur la limite de Dan, de l'orient à l'occident: Aser, une tribu.

48:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-3,ezechiel.php>
Sur la limite d'Aser, de l'orient à l'occident: Nephthali, une tribu.

48:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-4,ezechiel.php>
Sur la limite de Nephthali, de l'orient à l'occident: Manassé, une tribu.

48:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-5,ezechiel.php>
Sur la limite de Manassé, de l'orient à l'occident: Éphraïm, une tribu.

48:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-6,ezechiel.php>
Sur la limite d'Éphraïm, de l'orient à l'occident: Ruben, une tribu.

48:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-7,ezechiel.php>
Sur la limite de Ruben, de l'orient à l'occident: Juda, une tribu.

48:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-8,ezechiel.php>
Sur la frontière de Juda, de l'orient à l'occident, sera la portion que
vous prélèverez, large de vingt-cinq mille cannes et longue comme l'une
des parts de l'orient à l'occident; et le sanctuaire sera au milieu.

48:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-9,ezechiel.php> La
portion que vous prélèverez pour l'Éternel aura vingt-cinq mille cannes
de longueur et dix mille de largeur.

48:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-10,ezechiel.php>
C'est aux sacrificateurs qu'appartiendra cette portion sainte:
vingt-cinq mille cannes au septentrion, dix mille en largeur à
l'occident, dix mille en largeur à l'orient, et vingt-cinq mille en
longueur au midi; et le sanctuaire de l'Éternel sera au milieu.

48:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-11,ezechiel.php>
Elle appartiendra aux sacrificateurs consacrés, aux fils de Tsadok, qui
ont fait le service de mon sanctuaire, qui ne se sont point égarés,
lorsque les enfants d'Israël s'égaraient, comme s'égaraient les Lévites.

48:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-12,ezechiel.php>
Elle leur appartiendra comme portion très sainte, prélevée sur la
portion du pays qui aura été prélevée, à côté de la limite des Lévites.

48:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-13,ezechiel.php>
Les Lévites auront, parallèlement à la limite des sacrificateurs,
vingt-cinq mille cannes en longueur et dix mille en largeur, vingt-cinq
mille pour toute la longueur et dix mille pour la largeur.

48:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-14,ezechiel.php>
Ils n'en pourront rien vendre ni échanger; et les prémices du pays ne
seront point aliénées, car elles sont consacrées à l'Éternel.

48:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-15,ezechiel.php>
Les cinq mille cannes qui resteront en largeur sur les vingt-cinq mille
seront destinées à la ville, pour les habitations et la banlieue; et la
ville sera au milieu.

48:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-16,ezechiel.php>
En voici les mesures: du côté septentrional quatre mille cinq cents, du
côté méridional quatre mille cinq cents, du côté oriental quatre mille
cinq cents, et du côté occidental quatre mille cinq cents.

48:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-17,ezechiel.php>
La ville aura une banlieue de deux cent cinquante au nord, de deux cent
cinquante au midi, de deux cent cinquante à l'orient, et de deux cent

48:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-18,ezechiel.php>
Le reste sur la longueur, parallèlement à la portion sainte, dix mille à
l'orient et dix mille à l'occident, parallèlement à la portion sainte,
formera les revenus destinés à l'entretien de ceux qui travailleront
pour la ville.

48:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-19,ezechiel.php>
Le sol en sera cultivé par ceux de toutes les tribus d'Israël qui
travailleront pour la ville.

48:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-20,ezechiel.php>
Toute la portion prélevée sera de vingt-cinq mille cannes en longueur
sur vingt-cinq mille en largeur; vous en séparerez un carré pour la
propriété de la ville.

48:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-21,ezechiel.php>
Ce qui restera sera pour le prince, aux deux côtés de la portion sainte
et de la propriété de la ville, le long des vingt-cinq mille cannes de
la portion sainte jusqu'à la limite de l'orient, et à l'occident le long
des vingt-cinq mille cannes vers la limite de l'occident, parallèlement
aux parts. C'est là ce qui appartiendra au prince; et la portion sainte
et le sanctuaire de la maison seront au milieu.

48:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-22,ezechiel.php>
Ainsi ce qui appartiendra au prince sera l'espace compris depuis la
propriété des Lévites et depuis la propriété de la ville; ce qui sera
entre la limite de Juda et la limite de Benjamin appartiendra au prince.

48:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-23,ezechiel.php>
Voici les autres tribus. De l'orient à l'occident: Benjamin, une tribu.

48:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-24,ezechiel.php>
Sur la limite de Benjamin, de l'orient à l'occident: Siméon, une tribu.

48:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-25,ezechiel.php>
Sur la limite de Siméon, de l'orient à l'occident: Issacar, une tribu.

48:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-26,ezechiel.php>
Sur la limite d'Issacar, de l'orient à l'occident: Zabulon, une tribu.

48:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-27,ezechiel.php>
Sur la limite de Zabulon, de l'orient à l'occident: Gad, une tribu.

48:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-28,ezechiel.php>
Sur la limite de Gad, du côté méridional, au midi, la frontière ira
depuis Thamar, jusqu'aux eaux de Meriba à Kadès, jusqu'au torrent vers
la grande mer.

48:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-29,ezechiel.php>
Tel est le pays que vous diviserez en héritages par le sort pour les
tribus d'Israël et telles sont leurs parts, dit le Seigneur, l'Éternel.

48:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-30,ezechiel.php>
Voici les issues de la ville. Du côté septentrional quatre mille cinq
cents cannes.

48:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-31,ezechiel.php>
et les portes de la ville d'après les noms des tribus d'Israël, trois
portes au nord: la porte de Ruben, une, la porte de Juda, une, la porte
de Lévi, une.

48:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-32,ezechiel.php>
Du côté oriental quatre mille cinq cents cannes, et trois portes: la
porte de Joseph, une, la porte de Benjamin, une, la porte de Dan, une.

48:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-33,ezechiel.php>
Du côté méridional quatre mille cinq cents cannes, et trois portes: la
porte de Siméon, une, la porte d'Issacar, une, la porte de Zabulon, une.

48:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-34,ezechiel.php>
Du côté occidental quatre mille cinq cents cannes, et trois portes: la
porte de Gad, une, la porte d'Aser, une, la porte de Nephthali, une.

48:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48-35,ezechiel.php>
Circuit: dix-huit mille cannes. Et, dès ce jour, le nom de la ville
sera: l'Éternel est ici.

