6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-6-1,ezechiel.php> La
parole de l'Éternel me fut adressée, en ces mots:

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-6-2,ezechiel.php> Fils
de l'homme, tourne ta face vers les montagnes d'Israël, Et prophétise
contre elles!

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-6-3,ezechiel.php> Tu
diras: Montagnes d'Israël, Écoutez la parole du Seigneur, de l'Éternel!
Ainsi parle le Seigneur, l'Éternel, Aux montagnes et aux collines, aux
ravins et aux vallées: Voici, je fais venir l'épée contre vous, Et je
détruirai vos hauts lieux.

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-6-4,ezechiel.php> Vos
autels seront dévastés, Vos statues du soleil seront brisées, Et je
ferai tomber vos morts devant vos idoles.

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-6-5,ezechiel.php> Je
mettrai les cadavres des enfants d'Israël devant leurs idoles, Et je
disperserai vos ossements autour de vos autels.

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-6-6,ezechiel.php>
Partout où vous habitez, vos villes seront ruinées, Et vos hauts lieux
dévastés; Vos autels seront délaissés et abandonnés, Vos idoles seront
brisées et disparaîtront, Vos statues du soleil seront abattues, Et vos
ouvrages anéantis.

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-6-7,ezechiel.php> Les
morts tomberont au milieu de vous, Et vous saurez que je suis l'Éternel.

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-6-8,ezechiel.php> Mais
je laisserai quelques restes d'entre vous, Qui échapperont à l'épée
parmi les nations, Lorsque vous serez dispersés en divers pays.

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-6-9,ezechiel.php> Vos
réchappés se souviendront de moi Parmi les nations où ils seront
captifs, Parce que j'aurai brisé leur coeur adultère et infidèle, Et
leurs yeux qui se sont prostitués après leurs idoles; Ils se prendront
eux-mêmes en dégoût, A cause des infamies qu'ils ont commises, A cause
de toutes leurs abominations.

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-6-10,ezechiel.php> Et
ils sauront que je suis l'Éternel, Et que ce n'est pas en vain que je
les ai menacés De leur envoyer tous ces maux.

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-6-11,ezechiel.php>
Ainsi parle le Seigneur, l'Éternel: Frappe de la main, frappe du pied,
et dis: Hélas! Sur toutes les méchantes abominations de la maison
d'Israël, Qui tombera par l'épée, par la famine et par la peste.

6:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-6-12,ezechiel.php>
Celui qui sera loin mourra de la peste, Celui qui sera près tombera par
l'épée, Celui qui restera et sera assiégé périra par la famine.
J'assouvirai ainsi ma fureur sur eux.

6:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-6-13,ezechiel.php> Et
vous saurez que je suis l'Éternel, Quand leurs morts seront au milieu de
leurs idoles, Autour de leurs autels, Sur toute colline élevée, sur tous
les sommets des montagnes, Sous tout arbre vert, sous tout chêne touffu,
Là où ils offraient des parfums d'une agréable odeur A toutes leurs idoles.

6:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-6-14,ezechiel.php>
J'étendrai ma main contre eux, Et je rendrai le pays plus solitaire et
plus désolé Que le désert de Dibla, Partout où ils habitent. Et ils
sauront que je suis l'Éternel.

