*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-7,ezechiel.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-1,ezechiel.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-2,ezechiel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-3,ezechiel.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-4,ezechiel.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-5,ezechiel.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-6,ezechiel.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-7,ezechiel.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-8,ezechiel.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-9,ezechiel.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-10,ezechiel.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-11,ezechiel.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-12,ezechiel.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-13,ezechiel.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-14,ezechiel.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-15,ezechiel.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-16,ezechiel.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-17,ezechiel.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-18,ezechiel.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-19,ezechiel.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-20,ezechiel.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-21,ezechiel.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-22,ezechiel.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-23,ezechiel.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-24,ezechiel.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-25,ezechiel.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-26,ezechiel.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-27,ezechiel.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-28,ezechiel.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-29,ezechiel.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-30,ezechiel.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-31,ezechiel.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-32,ezechiel.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-33,ezechiel.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-34,ezechiel.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-35,ezechiel.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-36,ezechiel.php> 37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-37,ezechiel.php> 38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-38,ezechiel.php> 39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-39,ezechiel.php> 40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-40,ezechiel.php> 41
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-41,ezechiel.php> 42
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-42,ezechiel.php> 43
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-43,ezechiel.php> 44
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-44,ezechiel.php> 45
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-45,ezechiel.php> 46
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-46,ezechiel.php> 47
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-47,ezechiel.php> 48
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-48,ezechiel.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-9,ezechiel.php>

8:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-8-1,ezechiel.php> La
sixième année, le cinquième jour du sixième mois, comme j'étais assis
dans ma maison, et que les anciens de Juda étaient assis devant moi, la
main du Seigneur, de l'Éternel, tomba sur moi.

8:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-8-2,ezechiel.php> Je
regardai, et voici, c'était une figure ayant l'aspect d'un homme; depuis
ses reins en bas, c'était du feu, et depuis ses reins en haut, c'était
quelque chose d'éclatant, comme de l'airain poli.

8:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-8-3,ezechiel.php> Il
étendit une forme de main, et me saisit par les cheveux de la tête.
L'esprit m'enleva entre la terre et le ciel, et me transporta, dans des
visions divines, à Jérusalem, à l'entrée de la porte intérieure, du côté
du septentrion, où était l'idole de la jalousie, qui excite la jalousie
de l'Éternel.

8:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-8-4,ezechiel.php> Et
voici, la gloire du Dieu d'Israël était là, telle que je l'avais vue en
vision dans la vallée.

8:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-8-5,ezechiel.php> Il
me dit: Fils de l'homme, lève les yeux du côté du septentrion! Je levai
les yeux du côté du septentrion; et voici, cette idole de la jalousie
était au septentrion de la porte de l'autel, à l'entrée.

8:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-8-6,ezechiel.php> Et
il me dit: Fils de l'homme, vois-tu ce qu'ils font, les grandes
abominations que commet ici la maison d'Israël, pour que je m'éloigne de
mon sanctuaire? Mais tu verras encore d'autres grandes abominations.

8:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-8-7,ezechiel.php>
Alors il me conduisit à l'entrée du parvis. Je regardai, et voici, il y
avait un trou dans le mur.

8:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-8-8,ezechiel.php> Et
il me dit: Fils de l'homme, perce la muraille! Je perçai la muraille, et
voici, il y avait une porte.

8:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-8-9,ezechiel.php> Et
il me dit: Entre, et vois les méchantes abominations qu'ils commettent ici!

8:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-8-10,ezechiel.php>
J'entrai, et je regardai; et voici, il y avait toutes sortes de figures
de reptiles et de bêtes abominables, et toutes les idoles de la maison
d'Israël, peintes sur la muraille tout autour.

8:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-8-11,ezechiel.php>
Soixante-dix hommes des anciens de la maison d'Israël, au milieu
desquels était Jaazania, fils de Schaphan, se tenaient devant ces
idoles, chacun l'encensoir à la main, et il s'élevait une épaisse nuée
d'encens.

8:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-8-12,ezechiel.php> Et
il me dit: Fils de l'homme, vois-tu ce que font dans les ténèbres les
anciens de la maison d'Israël, chacun dans sa chambre pleine de figures?
Car ils disent: L'Éternel ne nous voit pas, l'Éternel a abandonné le pays.

8:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-8-13,ezechiel.php> Et
il me dit: Tu verras encore d'autres grandes abominations qu'ils
commettent.

8:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-8-14,ezechiel.php> Et
il me conduisit à l'entrée de la porte de la maison de l'Éternel, du
côté du septentrion. Et voici, il y avait là des femmes assises, qui
pleuraient Thammuz.

8:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-8-15,ezechiel.php> Et
il me dit: Vois-tu, fils de l'homme? Tu verras encore d'autres
abominations plus grandes que celles-là.

8:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-8-16,ezechiel.php> Et
il me conduisit dans le parvis intérieur de la maison de l'Éternel. Et
voici, à l'entrée du temple de l'Éternel, entre le portique et l'autel,
il y avait environ vingt-cinq hommes, tournant le dos au temple de
l'Éternel et le visage vers l'orient; et ils se prosternaient à l'orient
devant le soleil.

8:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-8-17,ezechiel.php> Et
il me dit: Vois-tu, fils de l'homme? Est-ce trop peu pour la maison de
Juda de commettre les abominations qu'ils commettent ici? Faut-il encore
qu'ils remplissent le pays de violence, et qu'ils ne cessent de
m'irriter? Voici, ils approchent le rameau de leur nez.

8:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,26O-8-18,ezechiel.php>
Moi aussi, j'agirai avec fureur; mon oeil sera sans pitié, et je n'aurai
point de miséricorde; quand ils crieront à haute voix à mes oreilles, je
ne les écouterai pas.

