*Chapitres:* 1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1,ruth.php>
2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2,ruth.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-3,ruth.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-4,ruth.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2,ruth.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1-1,ruth.php> Du temps
des juges, il y eut une famine dans le pays. Un homme de Bethléhem de
Juda partit, avec sa femme et ses deux fils, pour faire un séjour dans
le pays de Moab.

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1-2,ruth.php> Le nom
de cet homme était Élimélec, celui de sa femme Naomi, et ses deux fils
s'appelaient Machlon et Kiljon; ils étaient Éphratiens, de Bethléhem de
Juda. Arrivés au pays de Moab, ils y fixèrent leur demeure.

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1-3,ruth.php>
Élimélec, mari de Naomi, mourut, et elle resta avec ses deux fils.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1-4,ruth.php> Ils
prirent des femmes Moabites, dont l'une se nommait Orpa, et l'autre
Ruth, et ils habitèrent là environ dix ans.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1-5,ruth.php> Machlon
et Kiljon moururent aussi tous les deux, et Naomi resta privée de ses
deux fils et de son mari.

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1-6,ruth.php> Puis
elle se leva, elle et ses belles-filles, afin de quitter le pays de
Moab, car elle apprit au pays de Moab que l'Éternel avait visité son
peuple et lui avait donné du pain.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1-7,ruth.php> Elle
sortit du lieu qu'elle habitait, accompagnée de ses deux belles-filles,
et elle se mit en route pour retourner dans le pays de Juda.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1-8,ruth.php> Naomi
dit alors à ses deux belles-filles: Allez, retournez chacune à la maison
de sa mère! Que l'Éternel use de bonté envers vous, comme vous l'avez
fait envers ceux qui sont morts et envers moi!

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1-9,ruth.php> Que
l'Éternel vous fasse trouver à chacune du repos dans la maison d'un
mari! Et elle les baisa. Elles élevèrent la voix, et pleurèrent;

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1-10,ruth.php> et
elles lui dirent: Non, nous irons avec toi vers ton peuple.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1-11,ruth.php> Naomi,
dit: Retournez, mes filles! Pourquoi viendriez-vous avec moi? Ai-je
encore dans mon sein des fils qui puissent devenir vos maris?

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1-12,ruth.php>
Retournez, mes filles, allez! Je suis trop vieille pour me remarier. Et
quand je dirais: J'ai de l'espérance; quand cette nuit même je serais
avec un mari, et que j'enfanterais des fils,

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1-13,ruth.php>
attendriez-vous pour cela qu'ils eussent grandi, refuseriez-vous pour
cela de vous marier? Non, mes filles! car à cause de vous je suis dans
une grande affliction de ce que la main de l'Éternel s'est étendue
contre moi.

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1-14,ruth.php> Et
elles élevèrent la voix, et pleurèrent encore. Orpa baisa sa belle-mère,
mais Ruth s'attacha à elle.

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1-15,ruth.php> Naomi
dit à Ruth: Voici, ta belle-soeur est retournée vers son peuple et vers
ses dieux; retourne, comme ta belle-soeur.

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1-16,ruth.php> Ruth
répondit: Ne me presse pas de te laisser, de retourner loin de toi! Où
tu iras j'irai, où tu demeureras je demeurerai; ton peuple sera mon
peuple, et ton Dieu sera mon Dieu;

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1-17,ruth.php> où tu
mourras je mourrai, et j'y serai enterrée. Que l'Éternel me traite dans
toute sa rigueur, si autre chose que la mort vient à me séparer de toi!

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1-18,ruth.php> Naomi,
la voyant décidée à aller avec elle, cessa ses instances.

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1-19,ruth.php> Elles
firent ensemble le voyage jusqu'à leur arrivée à Bethléhem. Et
lorsqu'elles entrèrent dans Bethléhem, toute la ville fut émue à cause
d'elles, et les femmes disaient: Est-ce là Naomi?

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1-20,ruth.php> Elle
leur dit: Ne m'appelez pas Naomi; appelez-moi Mara, car le Tout Puissant
m'a remplie d'amertume.

1:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1-21,ruth.php>
J'étais dans l'abondance à mon départ, et l'Éternel me ramène les mains
vides. Pourquoi m'appelleriez-vous Naomi, après que l'Éternel s'est
prononcé contre moi, et que le Tout Puissant m'a affligée?

1:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1-22,ruth.php> Ainsi
revinrent du pays de Moab Naomi et sa belle-fille, Ruth la Moabite.
Elles arrivèrent à Bethléhem au commencement de la moisson des orges.

