*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1,ruth.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1,ruth.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2,ruth.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-3,ruth.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-4,ruth.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-3,ruth.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2-1,ruth.php> Naomi
avait un parent de son mari. C'était un homme puissant et riche, de la
famille d'Élimélec, et qui se nommait Boaz.

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2-2,ruth.php> Ruth la
Moabite dit à Naomi: Laisse-moi, je te prie, aller glaner des épis dans
le champ de celui aux yeux duquel je trouverai grâce. Elle lui répondit:
Va, ma fille.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2-3,ruth.php> Elle
alla glaner dans un champ, derrière les moissonneurs. Et il se trouva
par hasard que la pièce de terre appartenait à Boaz, qui était de la
famille d'Élimélec.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2-4,ruth.php> Et
voici, Boaz vint de Bethléhem, et il dit aux moissonneurs: Que l'Éternel
soit avec vous! Ils lui répondirent: Que l'Éternel te bénisse!

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2-5,ruth.php> Et Boaz
dit à son serviteur chargé de surveiller les moissonneurs: A qui est
cette jeune femme?

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2-6,ruth.php> Le
serviteur chargé de surveiller les moissonneurs répondit: C'est une
jeune femme Moabite, qui est revenue avec Naomi du pays de Moab.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2-7,ruth.php> Elle a
dit: Permettez-moi de glaner et de ramasser des épis entre les gerbes,
derrière les moissonneurs. Et depuis ce matin qu'elle est venue, elle a
été debout jusqu'à présent, et ne s'est reposée qu'un moment dans la
maison.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2-8,ruth.php> Boaz dit
à Ruth: Écoute, ma fille, ne va pas glaner dans un autre champ; ne
t'éloigne pas d'ici, et reste avec mes servantes.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2-9,ruth.php> Regarde
où l'on moissonne dans le champ, et va après elles. J'ai défendu à mes
serviteurs de te toucher. Et quand tu auras soif, tu iras aux vases, et
tu boiras de ce que les serviteurs auront puisé.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2-10,ruth.php> Alors
elle tomba sur sa face et se prosterna contre terre, et elle lui dit:
Comment ai-je trouvé grâce à tes yeux, pour que tu t'intéresses à moi, à
moi qui suis une étrangère?

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2-11,ruth.php> Boaz
lui répondit: On m'a rapporté tout ce que tu as fait pour ta belle-mère
depuis la mort de ton mari, et comment tu as quitté ton père et ta mère
et le pays de ta naissance, pour aller vers un peuple que tu ne
connaissais point auparavant.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2-12,ruth.php> Que
l'Éternel te rende ce que tu as fait, et que ta récompense soit entière
de la part de l'Éternel, le Dieu d'Israël, sous les ailes duquel tu es
venue te réfugier!

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2-13,ruth.php> Et
elle dit: Oh! que je trouve grâce à tes yeux, mon seigneur! Car tu m'as
consolée, et tu as parlé au coeur de ta servante. Et pourtant je ne suis
pas, moi, comme l'une de tes servantes.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2-14,ruth.php> Au
moment du repas, Boaz dit à Ruth: Approche, mange du pain, et trempe ton
morceau dans le vinaigre. Elle s'assit à côté des moissonneurs. On lui
donna du grain rôti; elle mangea et se rassasia, et elle garda le reste.

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2-15,ruth.php> Puis
elle se leva pour glaner. Boaz donna cet ordre à ses serviteurs: Qu'elle
glane aussi entre les gerbes, et ne l'inquiétez pas,

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2-16,ruth.php> et
même vous ôterez pour elle des gerbes quelques épis, que vous la
laisserez glaner, sans lui faire de reproches.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2-17,ruth.php> Elle
glana dans le champ jusqu'au soir, et elle battit ce qu'elle avait
glané. Il y eut environ un épha d'orge.

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2-18,ruth.php> Elle
l'emporta et rentra dans la ville, et sa belle-mère vit ce qu'elle avait
glané. Elle sortit aussi les restes de son repas, et les lui donna.

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2-19,ruth.php> Sa
belle-mère lui dit: Où as-tu glané aujourd'hui, et où as-tu travaillé?
Béni soit celui qui s'est intéressé à toi! Et Ruth fit connaître à sa
belle mère chez qui elle avait travaillé: L'homme chez qui j'ai
travaillé aujourd'hui, dit-elle, s'appelle Boaz.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2-20,ruth.php> Naomi
dit à sa belle-fille: Qu'il soit béni de l'Éternel, qui se montre
miséricordieux pour les vivants comme il le fut pour ceux qui sont
morts! Cet homme est notre parent, lui dit encore Naomi, il est de ceux
qui ont sur nous droit de rachat.

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2-21,ruth.php> Ruth
la Moabite ajouta: Il m'a dit aussi: Reste avec mes serviteurs, jusqu'à
ce qu'ils aient achevé toute ma moisson.

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2-22,ruth.php> Et
Naomi dit à Ruth, sa belle-fille: Il est bon, ma fille, que tu sortes
avec ses servantes, et qu'on ne te rencontre pas dans un autre champ.

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2-23,ruth.php> Elle
resta donc avec les servantes de Boaz, pour glaner, jusqu'à la fin de la
moisson des orges et de la moisson du froment. Et elle demeurait avec sa
belle-mère.

