*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2,ruth.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-1,ruth.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-2,ruth.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-3,ruth.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-4,ruth.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-4,ruth.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-3-1,ruth.php> Naomi,
sa belle-mère, lui dit: Ma fille, je voudrais assurer ton repos, afin
que tu fusses heureuse.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-3-2,ruth.php> Et
maintenant Boaz, avec les servantes duquel tu as été, n'est-il pas notre
parent? Voici, il doit vanner cette nuit les orges qui sont dans l'aire.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-3-3,ruth.php> Lave-toi
et oins-toi, puis remets tes habits, et descends à l'aire. Tu ne te
feras pas connaître à lui, jusqu'à ce qu'il ait achevé de manger et de
boire.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-3-4,ruth.php> Et quand
il ira se coucher, observe le lieu où il se couche. Ensuite va, découvre
ses pieds, et couche-toi. Il te dira lui-même ce que tu as à faire.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-3-5,ruth.php> Elle lui
répondit: Je ferai tout ce que tu as dit.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-3-6,ruth.php> Elle
descendit à l'aire, et fit tout ce qu'avait ordonné sa belle-mère.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-3-7,ruth.php> Boaz
mangea et but, et son coeur était joyeux. Il alla se coucher à
l'extrémité d'un tas de gerbes. Ruth vint alors tout doucement,
découvrit ses pieds, et se coucha.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-3-8,ruth.php> Au
milieu de la nuit, cet homme eut une frayeur; il se pencha, et voici,
une femme était couchée à ses pieds.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-3-9,ruth.php> Il dit:
Qui es-tu? Elle répondit: Je suis Ruth, ta servante; étends ton aile sur
ta servante, car tu as droit de rachat.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-3-10,ruth.php> Et il
dit: Sois bénie de l'Éternel, ma fille! Ce dernier trait témoigne encore
plus en ta faveur que le premier, car tu n'as pas recherché des jeunes
gens, pauvres ou riches.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-3-11,ruth.php>
Maintenant, ma fille, ne crains point; je ferai pour toi tout ce que tu
diras; car toute la porte de mon peuple sait que tu es une femme vertueuse.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-3-12,ruth.php> Il est
bien vrai que j'ai droit de rachat, mais il en existe un autre plus
proche que moi.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-3-13,ruth.php> Passe
ici la nuit. Et demain, s'il veut user envers toi du droit de rachat, à
la bonne heure, qu'il le fasse; mais s'il ne lui plaît pas d'en user
envers toi, j'en userai, moi, l'Éternel est vivant! Reste couchée
jusqu'au matin.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-3-14,ruth.php> Elle
resta couchée à ses pieds jusqu'au matin, et elle se leva avant qu'on
pût se reconnaître l'un l'autre. Boaz dit: Qu'on ne sache pas qu'une
femme est entrée dans l'aire.

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-3-15,ruth.php> Et il
ajouta: Donne le manteau qui est sur toi, et tiens-le. Elle le tint, et
il mesura six mesures d'orge, qu'il chargea sur elle. Puis il rentra
dans la ville.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-3-16,ruth.php> Ruth
revint auprès de sa belle-mère, et Naomi dit: Est-ce toi, ma fille? Ruth
lui raconta tout ce que cet homme avait fait pour elle.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-3-17,ruth.php> Elle
dit: Il m'a donné ces six mesures d'orge, en disant: Tu ne retourneras
pas à vide vers ta belle-mère.

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,08O-3-18,ruth.php> Et
Naomi dit: Sois tranquille, ma fille, jusqu'à ce que tu saches comment
finira la chose, car cet homme ne se donnera point de repos qu'il n'ait
terminé cette affaire aujourd'hui.

