*Chapitres:* 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-1,esdras.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-2,esdras.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-3,esdras.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4,esdras.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5,esdras.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6,esdras.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7,esdras.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8,esdras.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-9,esdras.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10,esdras.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-2,esdras.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-1-1,esdras.php> La
première année de Cyrus, roi de Perse, afin que s'accomplît la parole de
l'Éternel prononcée par la bouche de Jérémie, l'Éternel réveilla
l'esprit de Cyrus, roi de Perse, qui fit faire de vive voix et par écrit
cette publication dans tout son royaume:

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-1-2,esdras.php> Ainsi
parle Cyrus, roi des Perses: L'Éternel, le Dieu des cieux, m'a donné
tous les royaumes de la terre, et il m'a commandé de lui bâtir une
maison à Jérusalem en Juda.

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-1-3,esdras.php> Qui
d'entre vous est de son peuple? Que son Dieu soit avec lui, et qu'il
monte à Jérusalem en Juda et bâtisse la maison de l'Éternel, le Dieu
d'Israël! C'est le Dieu qui est à Jérusalem.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-1-4,esdras.php> Dans
tout lieu où séjournent des restes du peuple de l'Éternel, les gens du
lieu leur donneront de l'argent, de l'or, des effets, et du bétail, avec
des offrandes volontaires pour la maison de Dieu qui est à Jérusalem.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-1-5,esdras.php> Les
chefs de famille de Juda et de Benjamin, les sacrificateurs et les
Lévites, tous ceux dont Dieu réveilla l'esprit, se levèrent pour aller
bâtir la maison de l'Éternel à Jérusalem.

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-1-6,esdras.php> Tous
leurs alentours leur donnèrent des objets d'argent, de l'or, des effets,
du bétail, et des choses précieuses, outre toutes les offrandes
volontaires.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-1-7,esdras.php> Le roi
Cyrus rendit les ustensiles de la maison de l'Éternel, que Nebucadnetsar
avait emportés de Jérusalem et placés dans la maison de son dieu.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-1-8,esdras.php> Cyrus,
roi de Perse, les fit sortir par Mithredath, le trésorier, qui les remit
à Scheschbatsar, prince de Juda.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-1-9,esdras.php> En
voici le nombre: trente bassins d'or, mille bassins d'argent, vingt-neuf
couteaux,

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-1-10,esdras.php>
trente coupes d'or, quatre cent dix coupes d'argent de second ordre,
mille autres ustensiles.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-1-11,esdras.php> Tous
les objets d'or et d'argent étaient au nombre de cinq mille quatre
cents. Scheschbatsar emporta le tout de Babylone à Jérusalem, au retour
de la captivité.

