*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-9,esdras.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-1,esdras.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-2,esdras.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-3,esdras.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4,esdras.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5,esdras.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6,esdras.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7,esdras.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8,esdras.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-9,esdras.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10,esdras.php>

10:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-1,esdras.php>
Pendant qu'Esdras, pleurant et prosterné devant la maison de Dieu,
faisait cette prière et cette confession, il s'était rassemblé auprès de
lui une foule très nombreuse de gens d'Israël, hommes, femmes et
enfants, et le peuple répandait d'abondantes larmes.

10:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-2,esdras.php>
Alors Schecania, fils de Jehiel, d'entre les fils d'Élam, prit la parole
et dit à Esdras: Nous avons péché contre notre Dieu, en nous alliant à
des femmes étrangères qui appartiennent aux peuples du pays. Mais Israël
ne reste pas pour cela sans espérance.

10:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-3,esdras.php>
Faisons maintenant une alliance avec notre Dieu pour le renvoi de toutes
ces femmes et de leurs enfants, selon l'avis de mon seigneur et de ceux
qui tremblent devant les commandements de notre Dieu. Et que l'on agisse
d'après la loi.

10:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-4,esdras.php>
Lève-toi, car cette affaire te regarde. Nous serons avec toi. Prends
courage et agis.

10:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-5,esdras.php>
Esdras se leva, et il fit jurer aux chefs des sacrificateurs, des
Lévites, et de tout Israël, de faire ce qui venait d'être dit. Et ils le
jurèrent.

10:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-6,esdras.php> Puis
Esdras se retira de devant la maison de Dieu, et il alla dans la chambre
de Jochanan, fils d'Éliaschib; quand il y fut entré, il ne mangea point
de pain et il ne but point d'eau, parce qu'il était dans la désolation à
cause du péché des fils de la captivité.

10:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-7,esdras.php> On
publia dans Juda et à Jérusalem que tous les fils de la captivité
eussent à se réunir à Jérusalem,

10:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-8,esdras.php> et
que, d'après l'avis des chefs et des anciens, quiconque ne s'y serait
pas rendu dans trois jours aurait tous ses biens confisqués et serait
lui-même exclu de l'assemblée des fils de la captivité.

10:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-9,esdras.php> Tous
les hommes de Juda et de Benjamin se rassemblèrent à Jérusalem dans les
trois jours. C'était le vingtième jour du neuvième mois. Tout le peuple
se tenait sur la place de la maison de Dieu, tremblant à cause de la
circonstance et par suite de la pluie.

10:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-10,esdras.php>
Esdras, le sacrificateur, se leva et leur dit: Vous avez péché en vous
alliant à des femmes étrangères, et vous avez rendu Israël encore plus
coupable.

10:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-11,esdras.php>
Confessez maintenant votre faute à l'Éternel, le Dieu de vos pères, et
faites sa volonté! Séparez-vous des peuples du pays et des femmes
étrangères.

10:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-12,esdras.php>
Toute l'assemblée répondit d'une voix haute: A nous de faire comme tu
l'as dit!

10:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-13,esdras.php>
Mais le peuple est nombreux, le temps est à la pluie, et il n'est pas
possible de rester dehors; d'ailleurs, ce n'est pas l'oeuvre d'un jour
ou deux, car il y en a beaucoup parmi nous qui ont péché dans cette
affaire.

10:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-14,esdras.php>
Que nos chefs restent donc pour toute l'assemblée; et tous ceux qui dans
nos villes se sont alliés à des femmes étrangères viendront à des
époques fixes, avec les anciens et les juges de chaque ville, jusqu'à ce
que l'ardente colère de notre Dieu se soit détournée de nous au sujet de
cette affaire.

10:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-15,esdras.php>
Jonathan, fils d'Asaël, et Jachzia, fils de Thikva, appuyés par
Meschullam et par le Lévite Schabthai, furent les seuls à combattre cet
avis,

10:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-16,esdras.php>
auquel se conformèrent les fils de la captivité. On choisit Esdras, le
sacrificateur, et des chefs de famille selon leurs maisons paternelles,
tous désignés par leurs noms; et ils siégèrent le premier jour du
dixième mois pour s'occuper de la chose.

10:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-17,esdras.php> Le
premier jour du premier mois, ils en finirent avec tous les hommes qui
s'étaient alliés à des femmes étrangères.

10:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-18,esdras.php>
Parmi les fils de sacrificateurs, il s'en trouva qui s'étaient alliés à
des femmes étrangères: des fils de Josué, fils de Jotsadak, et de ses
frères, Maaséja, Éliézer, Jarib et Guedalia,

10:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-19,esdras.php>
qui s'engagèrent, en donnant la main, à renvoyer leurs femmes et à
offrir un bélier en sacrifice de culpabilité;

10:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-20,esdras.php>
des fils d'Immer, Hanani et Zebadia;

10:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-21,esdras.php>
des fils de Harim, Maaséja, Élie, Schemaeja, Jehiel et Ozias;

10:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-22,esdras.php>
des fils de Paschhur, Eljoénaï, Maaséja, Ismaël, Nethaneel, Jozabad et
Éleasa.

10:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-23,esdras.php>
Parmi les Lévites: Jozabad, Schimeï, Kélaja ou Kelitha, Pethachja, Juda
et Éliézer.

10:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-24,esdras.php>
Parmi les chantres: Éliaschib. Parmi les portiers: Schallum, Thélem et Uri.

10:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-25,esdras.php>
Parmi ceux d'Israël: des fils de Pareosch, Ramia, Jizzija, Malkija,
Mijamin, Éléazar, Malkija et Benaja;

10:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-26,esdras.php>
des fils d'Élam, Matthania, Zacharie, Jehiel, Abdi, Jerémoth et Élie;

10:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-27,esdras.php>
des fils de Zatthu, Eljoénaï, Éliaschib, Matthania, Jerémoth, Zabad et
Aziza;

10:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-28,esdras.php>
des fils de Bébaï, Jochanan, Hanania, Zabbaï et Athlaï;

10:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-29,esdras.php>
des fils de Bani, Meschullam, Malluc, Adaja, Jaschub, Scheal et Ramoth;

10:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-30,esdras.php>
des fils de Pachath Moab, Adna, Kelal, Benaja, Maaséja, Matthania,
Betsaleel, Binnuï et Manassé;

10:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-31,esdras.php>
des fils de Harim, Éliézer, Jischija, Malkija, Schemaeja, Siméon,

10:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-32,esdras.php>
Benjamin, Malluc et Schemaria;

10:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-33,esdras.php>
des fils de Haschum, Matthnaï, Matthattha, Zabad, Éliphéleth, Jerémaï,
Manassé et Schimeï;

10:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-34,esdras.php>
des fils de Bani, Maadaï, Amram, Uel,

10:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10-35,esdras.php>
Benaja, Bédia, Keluhu,

