*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-3,esdras.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-1,esdras.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-2,esdras.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-3,esdras.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4,esdras.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5,esdras.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6,esdras.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7,esdras.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8,esdras.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-9,esdras.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10,esdras.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5,esdras.php>

4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4-1,esdras.php> Les
ennemis de Juda et de Benjamin apprirent que les fils de la captivité
bâtissaient un temple à l'Éternel, le Dieu d'Israël.

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4-2,esdras.php> Ils
vinrent auprès de Zorobabel et des chefs de familles, et leur dirent:
Nous bâtirons avec vous; car, comme vous, nous invoquons votre Dieu, et
nous lui offrons des sacrifices depuis le temps d'Ésar Haddon, roi
d'Assyrie, qui nous a fait monter ici.

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4-3,esdras.php> Mais
Zorobabel, Josué, et les autres chefs des familles d'Israël, leur
répondirent: Ce n'est pas à vous et à nous de bâtir la maison de notre
Dieu; nous la bâtirons nous seuls à l'Éternel, le Dieu d'Israël, comme
nous l'a ordonné le roi Cyrus, roi de Perse.

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4-4,esdras.php> Alors
les gens du pays découragèrent le peuple de Juda; ils l'intimidèrent
pour l'empêcher de bâtir,

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4-5,esdras.php> et ils
gagnèrent à prix d'argent des conseillers pour faire échouer son
entreprise. Il en fut ainsi pendant toute la vie de Cyrus, roi de Perse,
et jusqu'au règne de Darius, roi de Perse.

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4-6,esdras.php> Sous
le règne d'Assuérus, au commencement de son règne, ils écrivirent une
accusation contre les habitants de Juda et de Jérusalem.

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4-7,esdras.php> Et du
temps d'Artaxerxès, Bischlam, Mithredath, Thabeel, et le reste de leurs
collègues, écrivirent à Artaxerxès, roi de Perse. La lettre fut
transcrite en caractères araméens et traduite en araméen.

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4-8,esdras.php> Rehum,
gouverneur, et Schimschaï, secrétaire écrivirent au roi Artaxerxès la
lettre suivante concernant Jérusalem:

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4-9,esdras.php> Rehum,
gouverneur, Schimschaï, secrétaire, et le reste de leurs collègues, ceux
de Din, d'Arpharsathac, de Tharpel, d'Apharas, d'Érec, de Babylone, de
Suse, de Déha, d'Élam,

4:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4-10,esdras.php> et
les autres peuples que le grand et illustre Osnappar a transportés et
établis dans la ville de Samarie et autres lieux de ce côté du fleuve, etc.

4:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4-11,esdras.php>
C'est ici la copie de la lettre qu'ils envoyèrent au roi Artaxerxès: Tes
serviteurs, les gens de ce côté du fleuve, etc.

4:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4-12,esdras.php> Que
le roi sache que les Juifs partis de chez toi et arrivés parmi nous à
Jérusalem rebâtissent la ville rebelle et méchante, en relèvent les murs
et en restaurent les fondements.

4:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4-13,esdras.php> Que
le roi sache donc que, si cette ville est rebâtie et si ses murs sont
relevés, ils ne paieront ni tribut, ni impôt, ni droit de passage, et
que le trésor royal en souffrira.

4:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4-14,esdras.php> Or,
comme nous mangeons le sel du palais et qu'il ne nous paraît pas
convenable de voir mépriser le roi, nous envoyons au roi ces informations.

4:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4-15,esdras.php>
Qu'on fasse des recherches dans le livre des mémoires de tes pères; et
tu trouveras et verras dans le livre des mémoires que cette ville est
une ville rebelle, funeste aux rois et aux provinces, et qu'on s'y est
livré à la révolte dès les temps anciens. C'est pourquoi cette ville a
été détruite.

4:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4-16,esdras.php> Nous
faisons savoir au roi que, si cette ville est rebâtie et si ses murs
sont relevés, par cela même tu n'auras plus de possession de ce côté du
fleuve.

4:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4-17,esdras.php>
Réponse envoyée par le roi à Rehum, gouverneur, à Schimschaï,
secrétaire, et au reste de leurs collègues, demeurant à Samarie et
autres lieux de l'autre côté du fleuve: Salut, etc.

4:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4-18,esdras.php> La
lettre que vous nous avez envoyée a été lue exactement devant moi.

4:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4-19,esdras.php> J'ai
donné ordre de faire des recherches; et l'on a trouvé que dès les temps
anciens cette ville s'est soulevée contre les rois, et qu'on s'y est
livré à la sédition et à la révolte.

4:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4-20,esdras.php> Il y
eut à Jérusalem des rois puissants, maîtres de tout le pays de l'autre
côté du fleuve, et auxquels on payait tribut, impôt, et droit de passage.

4:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4-21,esdras.php> En
conséquence, ordonnez de faire cesser les travaux de ces gens, afin que
cette ville ne se rebâtisse point avant une autorisation de ma part.

4:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4-22,esdras.php>
Gardez-vous de mettre en cela de la négligence, de peur que le mal
n'augmente au préjudice des rois.

4:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4-23,esdras.php>
Aussitôt que la copie de la lettre du roi Artaxerxès eut été lue devant
Rehum, Schimschaï, le secrétaire, et leurs collègues, ils allèrent en
hâte à Jérusalem vers les Juifs, et firent cesser leurs travaux par
violence et par force.

4:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4-24,esdras.php>
Alors s'arrêta l'ouvrage de la maison de Dieu à Jérusalem, et il fut
interrompu jusqu'à la seconde année du règne de Darius, roi de Perse.

