*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4,esdras.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-1,esdras.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-2,esdras.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-3,esdras.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4,esdras.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5,esdras.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6,esdras.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7,esdras.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8,esdras.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-9,esdras.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10,esdras.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6,esdras.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5-1,esdras.php> Aggée,
le prophète, et Zacharie, fils d'Iddo, le prophète, prophétisèrent aux
Juifs qui étaient en Juda et à Jérusalem, au nom du Dieu d'Israël.

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5-2,esdras.php> Alors
Zorobabel, fils de Schealthiel, et Josué, fils de Jotsadak, se levèrent
et commencèrent à bâtir la maison de Dieu à Jérusalem. Et avec eux
étaient les prophètes de Dieu, qui les assistaient.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5-3,esdras.php> Dans
ce même temps, Thathnaï, gouverneur de ce côté du fleuve, Schethar
Boznaï, et leurs collègues, vinrent auprès d'eux et leur parlèrent
ainsi: Qui vous a donné l'autorisation de bâtir cette maison et de
relever ces murs?

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5-4,esdras.php> Ils
leur dirent encore: Quels sont les noms des hommes qui construisent cet
édifice?

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5-5,esdras.php> Mais
l'oeil de Dieu veillait sur les anciens des Juifs. Et on laissa
continuer les travaux pendant l'envoi d'un rapport à Darius et jusqu'à
la réception d'une lettre sur cet objet.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5-6,esdras.php> Copie
de la lettre envoyée au roi Darius par Thathnaï, gouverneur de ce côté
du fleuve. Schethar Boznaï, et leurs collègues d'Apharsac, demeurant de
ce côté du fleuve.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5-7,esdras.php> Ils
lui adressèrent un rapport ainsi conçu: Au roi Darius, salut!

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5-8,esdras.php> Que le
roi sache que nous sommes allés dans la province de Juda, à la maison du
grand Dieu. Elle se construit en pierres de taille, et le bois se pose
dans les murs; le travail marche rapidement et réussit entre leurs mains.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5-9,esdras.php> Nous
avons interrogé les anciens, et nous leur avons ainsi parlé: Qui vous a
donné l'autorisation de bâtir cette maison et de relever ces murs?

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5-10,esdras.php> Nous
leur avons aussi demandé leurs noms pour te les faire connaître, et nous
avons mis par écrit les noms des hommes qui sont à leur tête.

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5-11,esdras.php>
Voici la réponse qu'ils nous ont faite: Nous sommes les serviteurs du
Dieu des cieux et de la terre, et nous rebâtissons la maison qui avait
été construite il y a bien des années; un grand roi d'Israël l'avait
bâtie et achevée.

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5-12,esdras.php> Mais
après que nos pères eurent irrité le Dieu des cieux, il les livra entre
les mains de Nebucadnetsar, roi de Babylone, le Chaldéen, qui détruisit
cette maison et emmena le peuple captif à Babylone.

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5-13,esdras.php>
Toutefois, la première année de Cyrus, roi de Babylone, le roi Cyrus
donna l'ordre de rebâtir cette maison de Dieu.

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5-14,esdras.php> Et
même le roi Cyrus ôta du temple de Babylone les ustensiles d'or et
d'argent de la maison de Dieu, que Nebucadnetsar avait enlevés du temple
de Jérusalem et transportés dans le temple de Babylone, il les fit
remettre au nommé Scheschbatsar, qu'il établit gouverneur,

5:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5-15,esdras.php> et
il lui dit: Prends ces ustensiles, va les déposer dans le temple de
Jérusalem, et que la maison de Dieu soit rebâtie sur le lieu où elle était.

5:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5-16,esdras.php> Ce
Scheschbatsar est donc venu, et il a posé les fondements de la maison de
Dieu à Jérusalem; depuis lors jusqu'à présent elle se construit, et elle
n'est pas achevée.

5:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5-17,esdras.php>
Maintenant, si le roi le trouve bon, que l'on fasse des recherches dans
la maison des trésors du roi à Babylone, pour voir s'il y a eu de la
part du roi Cyrus un ordre donné pour la construction de cette maison de
Dieu à Jérusalem. Puis, que le roi nous transmette sa volonté sur cet
objet.

