*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5,esdras.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-1,esdras.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-2,esdras.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-3,esdras.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4,esdras.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5,esdras.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6,esdras.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7,esdras.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8,esdras.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-9,esdras.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10,esdras.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7,esdras.php>

6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6-1,esdras.php> Alors
le roi Darius donna ordre de faire des recherches dans la maison des
archives où l'on déposait les trésors à Babylone.

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6-2,esdras.php> Et
l'on trouva à Achmetha, capitale de la province de Médie, un rouleau sur
lequel était écrit le mémoire suivant:

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6-3,esdras.php> La
première année du roi Cyrus, le roi Cyrus a donné cet ordre au sujet de
la maison de Dieu à Jérusalem: Que la maison soit rebâtie, pour être un
lieu où l'on offre des sacrifices, et qu'elle ait des solides
fondements. Elle aura soixante coudées de hauteur, soixante coudées de
largeur,

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6-4,esdras.php> trois
rangées de pierres de taille et une rangée de bois neuf. Les frais
seront payés par la maison du roi.

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6-5,esdras.php> De
plus, les ustensiles d'or et d'argent de la maison de Dieu, que
Nebucadnetsar avait enlevés du temple de Jérusalem et transportés à
Babylone, seront rendus, transportés au temple de Jérusalem à la place
où ils étaient, et déposés dans la maison de Dieu.

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6-6,esdras.php>
Maintenant, Thathnaï, gouverneur de l'autre côté du fleuve, Schethar
Boznaï, et vos collègues d'Apharsac, qui demeurez de l'autre côté du
fleuve, tenez-vous loin de ce lieu.

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6-7,esdras.php>
Laissez continuer les travaux de cette maison de Dieu; que le gouverneur
des Juifs et les anciens des Juifs la rebâtissent sur l'emplacement
qu'elle occupait.

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6-8,esdras.php> Voici
l'ordre que je donne touchant ce que vous aurez à faire à l'égard de ces
anciens des Juifs pour la construction de cette maison de Dieu: les
frais, pris sur les biens du roi provenant des tributs de l'autre côté
du fleuve, seront exactement payés à ces hommes, afin qu'il n'y ait pas
d'interruption.

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6-9,esdras.php> Les
choses nécessaires pour les holocaustes du Dieu des cieux, jeunes
taureaux, béliers et agneaux, froment, sel, vin et huile, seront
livrées, sur leur demande, aux sacrificateurs de Jérusalem, jour par
jour et sans manquer,

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6-10,esdras.php> afin
qu'ils offrent des sacrifices de bonne odeur au Dieu des cieux et qu'ils
prient pour la vie du roi et de ses fils.

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6-11,esdras.php> Et
voici l'ordre que je donne touchant quiconque transgressera cette
parole: on arrachera de sa maison une pièce de bois, on la dressera pour
qu'il y soit attaché, et l'on fera de sa maison un tas d'immondices.

6:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6-12,esdras.php> Que
le Dieu qui fait résider en ce lieu son nom renverse tout roi et tout
peuple qui étendraient la main pour transgresser ma parole, pour
détruire cette maison de Dieu à Jérusalem! Moi, Darius, j'ai donné cet
ordre. Qu'il soit ponctuellement exécuté.

6:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6-13,esdras.php>
Thathnaï, gouverneur de ce côté du fleuve, Schethar Boznaï, et leurs
collègues, se conformèrent ponctuellement à cet ordre que leur envoya le
roi Darius.

6:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6-14,esdras.php> Et
les anciens des Juifs bâtirent avec succès, selon les prophéties
d'Aggée, le prophète, et de Zacharie, fils d'Iddo; ils bâtirent et
achevèrent, d'après l'ordre du Dieu d'Israël, et d'après l'ordre de
Cyrus, de Darius, et d'Artaxerxès, rois de Perse.

6:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6-15,esdras.php> La
maison fut achevée le troisième jour du mois d'Adar, dans la sixième
année du règne du roi Darius.

6:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6-16,esdras.php> Les
enfants d'Israël, les sacrificateurs et les Lévites, et le reste des
fils de la captivité, firent avec joie la dédicace de cette maison de Dieu.

6:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6-17,esdras.php> Ils
offrirent, pour la dédicace de cette maison de Dieu, cent taureaux, deux
cents béliers, quatre cents agneaux, et, comme victimes expiatoires pour
tout Israël, douze boucs, d'après le nombre des tribus d'Israël.

6:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6-18,esdras.php> Ils
établirent les sacrificateurs selon leurs classes et les Lévites selon
leurs divisions pour le service de Dieu à Jérusalem, comme il est écrit
dans le livre de Moïse.

6:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6-19,esdras.php> Les
fils de la captivité célébrèrent la Pâque le quatorzième jour du premier
mois.

6:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6-20,esdras.php> Les
sacrificateurs et les Lévites s'étaient purifiés de concert, tous
étaient purs; ils immolèrent la Pâque pour tous les fils de la
captivité, pour leurs frères les sacrificateurs, et pour eux-mêmes.

6:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6-21,esdras.php> Les
enfants d'Israël revenus de la captivité mangèrent la Pâque, avec tous
ceux qui s'étaient éloignés de l'impureté des nations du pays et qui se
joignirent à eux pour chercher l'Éternel, le Dieu d'Israël.

6:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6-22,esdras.php> Ils
célébrèrent avec joie pendant sept jours la fête des pains sans levain,
car l'Éternel les avait réjouis en disposant le roi d'Assyrie à les
soutenir dans l'oeuvre de la maison de Dieu, du Dieu d'Israël.

