7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-1,esdras.php> Après
ces choses, sous le règne d'Artaxerxès, roi de Perse, vint Esdras, fils
de Seraja, fils d'Azaria, fils de Hilkija,

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-2,esdras.php> fils
de Schallum, fils de Tsadok, fils d'Achithub,

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-3,esdras.php> fils
d'Amaria, fils d'Azaria, fils de Merajoth,

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-4,esdras.php> fils
de Zerachja, fils d'Uzzi, fils de Bukki,

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-5,esdras.php> fils
d'Abischua, fils de Phinées, fils d'Éléazar, fils d'Aaron, le souverain
sacrificateur.

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-6,esdras.php> Cet
Esdras vint de Babylone: c'était un scribe versé dans la loi de Moïse,
donnée par l'Éternel, le Dieu d'Israël. Et comme la main de l'Éternel,
son Dieu, était sur lui, le roi lui accorda tout ce qu'il avait demandé.

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-7,esdras.php>
Plusieurs des enfants d'Israël, des sacrificateurs et des Lévites, des
chantres, des portiers, et des Néthiniens, vinrent aussi à Jérusalem, la
septième année du roi Artaxerxès.

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-8,esdras.php> Esdras
arriva à Jérusalem au cinquième mois de la septième année du roi;

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-9,esdras.php> il
était parti de Babylone le premier jour du premier mois, et il arriva à
Jérusalem le premier jour du cinquième mois, la bonne main de son Dieu
étant sur lui.

7:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-10,esdras.php> Car
Esdras avait appliqué son coeur à étudier et à mettre en pratique la loi
de l'Éternel, et à enseigner au milieu d'Israël les lois et les
ordonnances.

7:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-11,esdras.php>
Voici la copie de la lettre donnée par le roi Artaxerxès à Esdras,
sacrificateur et scribe, enseignant les commandements et les lois de
l'Éternel concernant Israël:

7:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-12,esdras.php>
Artaxerxès, roi des rois, à Esdras, sacrificateur et scribe, versé dans
la loi du Dieu des cieux, etc.

7:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-13,esdras.php> J'ai
donné ordre de laisser aller tous ceux du peuple d'Israël, de ses
sacrificateurs et de ses Lévites, qui se trouvent dans mon royaume, et
qui sont disposés à partir avec toi pour Jérusalem.

7:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-14,esdras.php> Tu
es envoyé par le roi et ses sept conseillers pour inspecter Juda et
Jérusalem d'après la loi de ton Dieu, laquelle est entre tes mains,

7:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-15,esdras.php> et
pour porter l'argent et l'or que le roi et ses conseillers ont
généreusement offerts au Dieu d'Israël, dont la demeure est à Jérusalem,

7:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-16,esdras.php> tout
l'argent et l'or que tu trouveras dans toute la province de Babylone, et
les dons volontaires faits par le peuple et les sacrificateurs pour la
maison de leur Dieu à Jérusalem.

7:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-17,esdras.php> En
conséquence, tu auras soin d'acheter avec cet argent des taureaux, des
béliers, des agneaux, et ce qui est nécessaire pour les offrandes et les
libations, et tu les offriras sur l'autel de la maison de votre Dieu à
Jérusalem.

7:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-18,esdras.php> Vous
ferez avec le reste de l'argent et de l'or ce que vous jugerez bon de
faire, toi et tes frères, en vous conformant à la volonté de votre Dieu.

7:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-19,esdras.php>
Dépose devant le Dieu de Jérusalem les ustensiles qui te sont remis pour
le service de la maison de ton Dieu.

7:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-20,esdras.php> Tu
tireras de la maison des trésors du roi ce qu'il faudra pour les autres
dépenses que tu auras à faire concernant la maison de ton Dieu.

7:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-21,esdras.php> Moi,
le roi Artaxerxès, je donne l'ordre à tous les trésoriers de l'autre
côté du fleuve de livrer exactement à Esdras, sacrificateur et scribe,
versé dans la loi du Dieu des cieux, tout ce qu'il vous demandera,

7:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-22,esdras.php>
jusqu'à cent talents d'argent, cent cors de froment, cent baths de vin,
cent baths d'huile, et du sel à discrétion.

7:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-23,esdras.php> Que
tout ce qui est ordonné par le Dieu des cieux se fasse ponctuellement
pour la maison du Dieu des cieux, afin que sa colère ne soit pas sur le
royaume, sur le roi et sur ses fils.

7:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-24,esdras.php> Nous
vous faisons savoir qu'il ne peut être levé ni tribut, ni impôt, ni
droit de passage, sur aucun des sacrificateurs, des Lévites, des
chantres, des portiers, des Néthiniens, et des serviteurs de cette
maison de Dieu.

7:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-25,esdras.php> Et
toi, Esdras, selon la sagesse de Dieu que tu possèdes, établis des juges
et des magistrats qui rendent la justice à tout le peuple de l'autre
côté du fleuve, à tous ceux qui connaissent les lois de ton Dieu; et
fais-les connaître à ceux qui ne le connaissent pas.

7:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-26,esdras.php>
Quiconque n'observera pas ponctuellement la loi de ton Dieu et la loi du
roi sera condamné à la mort, au bannissement, à une amende, ou à la prison.

7:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-27,esdras.php> Béni
soit l'Éternel, le Dieu de nos pères, qui a disposé le coeur du roi à
glorifier ainsi la maison de l'Éternel à Jérusalem,

7:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7-28,esdras.php> et
qui m'a rendu l'objet de la bienveillance du roi, de ses conseillers, et
de tous ses puissants chefs! Fortifié par la main de l'Éternel, mon
Dieu, qui était sur moi, j'ai rassemblé les chefs d'Israël, afin qu'ils
partissent avec moi.

