*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7,esdras.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-1,esdras.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-2,esdras.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-3,esdras.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4,esdras.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5,esdras.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6,esdras.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7,esdras.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8,esdras.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-9,esdras.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10,esdras.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-9,esdras.php>

8:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-1,esdras.php> Voici
les chefs de familles et les généalogies de ceux qui montèrent avec moi
de Babylone, sous le règne du roi Artaxerxès.

8:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-2,esdras.php> Des
fils de Phinées, Guerschom; des fils d'Ithamar, Daniel; des fils de
David, Hatthusch, des fils de Schecania;

8:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-3,esdras.php> des
fils de Pareosch, Zacharie, et avec lui cent cinquante mâles enregistrés;

8:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-4,esdras.php> des
fils de Pachat Moab, Eljoénaï, fils de Zerachja, et avec lui deux cents
mâles;

8:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-5,esdras.php> des
fils de Schecania, le fils de Jachaziel, et avec lui trois cents mâles;

8:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-6,esdras.php> des
fils d'Adin, Ébed, fils de Jonathan, et avec lui cinquante mâles;

8:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-7,esdras.php> des
fils d'Élam, Ésaïe, fils d'Athalia, et avec lui soixante-dix mâles;

8:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-8,esdras.php> des
fils de Schephathia, Zebadia, fils de Micaël, et avec lui quatre-vingts
mâles;

8:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-9,esdras.php> des
fils de Joab, Abdias, fils de Jehiel, et avec lui deux cent dix-huit mâles;

8:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-10,esdras.php> des
fils de Schelomith, le fils de Josiphia, et avec lui cent soixante mâles;

8:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-11,esdras.php> des
fils de Bébaï, Zacharie, fils de Bébaï, et avec lui vingt-huit mâles;

8:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-12,esdras.php> des
fils d'Azgad, Jochanan, fils d'Hakkathan, et avec lui cent dix mâles;

8:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-13,esdras.php> des
fils d'Adonikam, les derniers, dont voici les noms: Éliphéleth, Jeïel et
Schemaeja, et avec eux soixante mâles;

8:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-14,esdras.php> des
fils de Bigvaï, Uthaï et Zabbud, et avec eux soixante-dix mâles.

8:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-15,esdras.php> Je
les rassemblai près du fleuve qui coule vers Ahava, et nous campâmes là
trois jours. Je dirigeai mon attention sur le peuple et sur les
sacrificateurs, et je ne trouvai là aucun des fils de Lévi.

8:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-16,esdras.php>
Alors je fis appeler les chefs Éliézer, Ariel, Schemaeja, Elnathan,
Jarib, Elnathan, Nathan, Zacharie et Meschullam, et les docteurs Jojarib
et Elnathan.

8:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-17,esdras.php> Je
les envoyai vers le chef Iddo, demeurant à Casiphia, et je mis dans leur
bouche ce qu'ils devaient dire à Iddo et à ses frères les Néthiniens qui
étaient à Casiphia, afin qu'ils nous amenassent des serviteurs pour la
maison de notre Dieu.

8:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-18,esdras.php> Et,
comme la bonne main de notre Dieu était sur nous, ils nous amenèrent
Schérébia, homme de sens, d'entre les fils de Machli, fils de Lévi, fils
d'Israël, et avec lui ses fils et ses frères, au nombre de dix-huit;

8:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-19,esdras.php>
Haschabia, et avec lui Ésaïe, d'entre les fils de Merari, ses frères et
leurs fils, au nombre de vingt;

8:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-20,esdras.php> et
d'entre les Néthiniens, que David et les chefs avaient mis au service
des Lévites, deux cent vingt Néthiniens, tous désignés par leurs noms.

8:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-21,esdras.php> Là,
près du fleuve d'Ahava, je publiai un jeûne d'humiliation devant notre
Dieu, afin d'implorer de lui un heureux voyage pour nous, pour nos
enfants, et pour tout ce qui nous appartenait.

8:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-22,esdras.php>
J'aurais eu honte de demander au roi une escorte et des cavaliers pour
nous protéger contre l'ennemi pendant la route, car nous avions dit au
roi: La main de notre Dieu est pour leur bien sur tous ceux qui le
cherchent, mais sa force et sa colère sont sur tous ceux qui l'abandonnent.

8:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-23,esdras.php>
C'est à cause de cela que nous jeûnâmes et que nous invoquâmes notre
Dieu. Et il nous exauça.

8:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-24,esdras.php> Je
choisis douze chefs des sacrificateurs, Schérébia, Haschabia, et dix de
leurs frères.

8:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-25,esdras.php> Je
pesai devant eux l'argent, l'or, et les ustensiles, donnés en offrande
pour la maison de notre Dieu par le roi, ses conseillers et ses chefs,
et par tous ceux d'Israël qu'on avait trouvés.

8:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-26,esdras.php> Je
remis entre leurs mains six cent cinquante talents d'argent, des
ustensiles d'argent pour cent talents, cent talents d'or,

8:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-27,esdras.php>
vingt coupes d'or valant mille dariques, et deux vases d'un bel airain
poli, aussi précieux que l'or.

8:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-28,esdras.php> Puis
je leur dis: Vous êtes consacrés à l'Éternel; ces ustensiles sont des
choses saintes, et cet argent et cet or sont une offrande volontaire à
l'Éternel, le Dieu de vos pères.

8:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-29,esdras.php>
Soyez vigilants, et prenez cela sous votre garde, jusqu'à ce que vous le
pesiez devant les chefs des sacrificateurs et les Lévites, et devant les
chefs de familles d'Israël, à Jérusalem, dans les chambres de la maison
de l'Éternel.

8:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-30,esdras.php> Et
les sacrificateurs et les Lévites reçurent au poids l'argent, l'or et
les ustensiles, pour les porter à Jérusalem, dans la maison de notre Dieu.

8:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-31,esdras.php> Nous
partîmes du fleuve d'Ahava pour nous rendre à Jérusalem, le douzième
jour du premier mois. La main de notre Dieu fut sur nous et nous
préserva des attaques de l'ennemi et de toute embûche pendant la route.

8:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-32,esdras.php> Nous
arrivâmes à Jérusalem, et nous nous y reposâmes trois jours.

8:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-33,esdras.php> Le
quatrième jour, nous pesâmes dans la maison de notre Dieu l'argent,
l'or, et les ustensiles, que nous remîmes à Merémoth, fils d'Urie, le
sacrificateur; il y avait avec lui Éléazar, fils de Phinées, et avec eux
les Lévites Jozabad, fils de Josué, et Noadia, fils de Binnuï.

8:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-34,esdras.php> Le
tout ayant été vérifié, soit pour le nombre, soit pour le poids, on mit
alors par écrit le poids du tout.

8:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-35,esdras.php> Les
fils de la captivité revenus de l'exil offrirent en holocauste au Dieu
d'Israël douze taureaux pour tout Israël, quatre-vingt-seize béliers,
soixante-dix-sept agneaux, et douze boucs comme victimes expiatoires, le
tout en holocauste à l'Éternel.

8:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8-36,esdras.php> Ils
transmirent les ordres du roi aux satrapes du roi et aux gouverneurs de
ce côté du fleuve, lesquels honorèrent le peuple et la maison de Dieu.

