*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8,esdras.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-1,esdras.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-2,esdras.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-3,esdras.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-4,esdras.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-5,esdras.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-6,esdras.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-7,esdras.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-8,esdras.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-9,esdras.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10,esdras.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-10,esdras.php>

9:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-9-1,esdras.php> Après
que cela fut terminé, les chefs s'approchèrent de moi, en disant: Le
peuple d'Israël, les sacrificateurs et les Lévites ne se sont point
séparés des peuples de ces pays, et ils imitent leurs abominations,
celles des Cananéens, des Héthiens, des Phéréziens, des Jébusiens, des
Ammonites, des Moabites, des Égyptiens et des Amoréens.

9:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-9-2,esdras.php> Car
ils ont pris de leurs filles pour eux et pour leurs fils, et ont mêlé la
race sainte avec les peuples de ces pays; et les chefs et les magistrats
ont été les premiers à commettre ce péché.

9:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-9-3,esdras.php>
Lorsque j'entendis cela, je déchirai mes vêtements et mon manteau, je
m'arrachai les cheveux de la tête et les poils de la barbe, et je
m'assis désolé.

9:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-9-4,esdras.php> Auprès
de moi s'assemblèrent tous ceux que faisaient trembler les paroles du
Dieu d'Israël, à cause du péché des fils de la captivité; et moi, je
restai assis et désolé, jusqu'à l'offrande du soir.

9:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-9-5,esdras.php> Puis,
au moment de l'offrande du soir, je me levai du sein de mon humiliation,
avec mes vêtements et mon manteau déchirés, je tombai à genoux,
j'étendis les mains vers l'Éternel, mon Dieu,

9:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-9-6,esdras.php> et je
dis: Mon Dieu, je suis dans la confusion, et j'ai honte, ô mon Dieu, de
lever ma face vers toi; car nos iniquités se sont multipliées par-dessus
nos têtes, et nos fautes ont atteint jusqu'aux cieux.

9:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-9-7,esdras.php> Depuis
les jours de nos pères nous avons été grandement coupables jusqu'à ce
jour, et c'est à cause de nos iniquités que nous avons été livrés, nous,
nos rois et nos sacrificateurs, aux mains des rois étrangers, à l'épée,
à la captivité, au pillage, et à la honte qui couvre aujourd'hui notre
visage.

9:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-9-8,esdras.php> Et
cependant l'Éternel, notre Dieu, vient de nous faire grâce en nous
laissant quelques réchappés et en nous accordant un abri dans son saint
lieu, afin d'éclaircir nos yeux et de nous donner un peu de vie au
milieu de notre servitude.

9:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-9-9,esdras.php> Car
nous sommes esclaves, mais Dieu ne nous a pas abandonnés dans notre
servitude. Il nous a rendus les objets de la bienveillance des rois de
Perse, pour nous conserver la vie afin que nous puissions bâtir la
maison de notre Dieu et en relever les ruines, et pour nous donner une
retraite en Juda et à Jérusalem.

9:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-9-10,esdras.php>
Maintenant, que dirons-nous après cela, ô notre Dieu? Car nous avons
abandonné tes commandements,

9:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-9-11,esdras.php> que
tu nous avais prescrits par tes serviteurs les prophètes, en disant: Le
pays dans lequel vous entrez pour le posséder est un pays souillé par
les impuretés des peuples de ces contrées, par les abominations dont ils
l'ont rempli d'un bout à l'autre avec leurs impuretés;

9:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-9-12,esdras.php> ne
donnez donc point vos filles à leurs fils et ne prenez point leurs
filles pour vos fils, et n'ayez jamais souci ni de leur prospérité ni de
leur bien-être, et ainsi vous deviendrez forts, vous mangerez les
meilleures productions du pays, et vous le laisserez pour toujours en
héritage à vos fils.

9:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-9-13,esdras.php>
Après tout ce qui nous est arrivé à cause des mauvaises actions et des
grandes fautes que nous avons commises, quoique tu ne nous aies pas, ô
notre Dieu, punis en proportion de nos iniquités, et maintenant que tu
nous as conservé ces réchappés,

9:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-9-14,esdras.php>
recommencerions-nous à violer tes commandements et à nous allier avec
ces peuples abominables? Ta colère n'éclaterait-elle pas encore contre
nous jusqu'à nous détruire, sans laisser ni reste ni réchappés?

9:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,15O-9-15,esdras.php>
Éternel, Dieu d'Israël, tu es juste, car nous sommes aujourd'hui un
reste de réchappés. Nous voici devant toi comme des coupables, et nous
ne saurions ainsi subsister devant ta face.

