*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-13,2-samuel.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-1,2-samuel.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-2,2-samuel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3,2-samuel.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-4,2-samuel.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-5,2-samuel.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6,2-samuel.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7,2-samuel.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-8,2-samuel.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-9,2-samuel.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-10,2-samuel.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-11,2-samuel.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-12,2-samuel.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-13,2-samuel.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14,2-samuel.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-15,2-samuel.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16,2-samuel.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17,2-samuel.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18,2-samuel.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19,2-samuel.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-20,2-samuel.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21,2-samuel.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22,2-samuel.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23,2-samuel.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-24,2-samuel.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-15,2-samuel.php>

14:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-1,2-samuel.php>
Joab, fils de Tseruja, s'aperçut que le coeur du roi était porté pour
Absalom.

14:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-2,2-samuel.php> Il
envoya chercher à Tekoa une femme habile, et il lui dit: Montre-toi
désolée, et revêts des habits de deuil; ne t'oins pas d'huile, et sois
comme une femme qui depuis longtemps pleure un mort.

14:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-3,2-samuel.php> Tu
iras ainsi vers le roi, et tu lui parleras de cette manière. Et Joab lui
mit dans la bouche ce qu'elle devait dire.

14:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-4,2-samuel.php> La
femme de Tekoa alla parler au roi. Elle tomba la face contre terre et se
prosterna, et elle dit: O roi, sauve-moi!

14:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-5,2-samuel.php> Le
roi lui dit: Qu'as-tu? Elle répondit: Oui, je suis veuve, mon mari est
mort!

14:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-6,2-samuel.php> Ta
servante avait deux fils; il se sont tous deux querellés dans les
champs, et il n'y avait personne pour les séparer; l'un a frappé
l'autre, et l'a tué.

14:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-7,2-samuel.php> Et
voici, toute la famille s'est levée contre ta servante, en disant: Livre
le meurtrier de son frère! Nous voulons le faire mourir, pour la vie de
son frère qu'il a tué; nous voulons détruire même l'héritier! Ils
éteindraient ainsi le tison qui me reste, pour ne laisser à mon mari ni
nom ni survivant sur la face de la terre.

14:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-8,2-samuel.php> Le
roi dit à la femme: Va dans ta maison. Je donnerai des ordres à ton sujet.

14:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-9,2-samuel.php> La
femme de Tekoa dit au roi: C'est sur moi, ô roi mon seigneur, et sur la
maison de mon père, que le châtiment va tomber; le roi et son trône
n'auront pas à en souffrir.

14:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-10,2-samuel.php>
Le roi dit: Si quelqu'un parle contre toi, amène-le-moi, et il ne lui
arrivera plus de te toucher.

14:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-11,2-samuel.php>
Elle dit: Que le roi se souvienne de l'Éternel, ton Dieu, afin que le
vengeur du sang n'augmente pas la ruine, et qu'on ne détruise pas mon
fils! Et il dit: L'Éternel est vivant! il ne tombera pas à terre un
cheveu de ton fils.

14:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-12,2-samuel.php>
La femme dit: Permets que ta servante dise un mot à mon seigneur le roi.
Et il dit: Parle!

14:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-13,2-samuel.php>
La femme dit: Pourquoi penses-tu de la sorte à l'égard du peuple de
Dieu, puisqu'il résulte des paroles mêmes du roi que le roi est comme
coupable en ne rappelant pas celui qu'il a proscrit?

14:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-14,2-samuel.php>
Il nous faut certainement mourir, et nous serons comme des eaux
répandues à terre et qui ne se rassemblent plus; Dieu n'ôte pas la vie,
mais il désire que le fugitif ne reste pas banni de sa présence.

14:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-15,2-samuel.php>
Maintenant, si je suis venu dire ces choses au roi mon seigneur, c'est
que le peuple m'a effrayée. Et ta servante a dit: Je veux parler au roi;
peut-être le roi fera-t-il ce que dira sa servante.

14:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-16,2-samuel.php>
Oui, le roi écoutera sa servante, pour la délivrer de la main de ceux
qui cherchent à nous exterminer, moi et mon fils, de l'héritage de Dieu.

14:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-17,2-samuel.php>
Ta servante a dit: Que la parole de mon seigneur le roi me donne le
repos. Car mon seigneur le roi est comme un ange de Dieu, prêt à
entendre le bien et le mal. Et que l'Éternel, ton Dieu, soit avec toi!

14:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-18,2-samuel.php>
Le roi répondit, et dit à la femme: Ne me cache pas ce que je vais te
demander. Et la femme dit: Que mon seigneur le roi parle!

14:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-19,2-samuel.php>
Le roi dit alors: La main de Joab n'est-elle pas avec toi dans tout
ceci? Et la femme répondit: Aussi vrai que ton âme est vivante, ô roi
mon seigneur, il n'y a rien à droite ni à gauche de tout ce que dit mon
seigneur le roi. C'est, en effet, ton serviteur Joab qui m'a donné des
ordres, et qui a mis dans la bouche de ta servante toutes ces paroles.

14:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-20,2-samuel.php>
C'est pour donner à la chose une autre tournure que ton serviteur Joab a
fait cela. Mais mon seigneur est aussi sage qu'un ange de Dieu, pour
connaître tout ce qui se passe sur la terre.

14:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-21,2-samuel.php>
Le roi dit à Joab: Voici, je veux bien faire cela; va donc, ramène le
jeune homme Absalom.

14:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-22,2-samuel.php>
Joab tomba la face contre terre et se prosterna, et il bénit le roi.
Puis il dit: Ton serviteur connaît aujourd'hui que j'ai trouvé grâce à
tes yeux, ô roi mon seigneur, puisque le roi agit selon la parole de son
serviteur.

14:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-23,2-samuel.php>
Et Joab se leva et partit pour Gueschur, et il ramena Absalom à Jérusalem.

14:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-24,2-samuel.php>
Mais le roi dit: Qu'il se retire dans sa maison, et qu'il ne voie point
ma face. Et Absalom se retira dans sa maison, et il ne vit point la face
du roi.

14:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-25,2-samuel.php>
Il n'y avait pas un homme dans tout Israël aussi renommé qu'Absalom pour
sa beauté; depuis la plante du pied jusqu'au sommet de la tête, il n'y
avait point en lui de défaut.

14:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-26,2-samuel.php>
Lorsqu'il se rasait la tête, -c'était chaque année qu'il se la rasait,
parce que sa chevelure lui pesait, -le poids des cheveux de sa tête
était de deux cents sicles, poids du roi.

14:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-27,2-samuel.php>
Il naquit à Absalom trois fils, et une fille nommée Tamar, qui était une
femme belle de figure.

14:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-28,2-samuel.php>
Absalom demeura deux ans à Jérusalem, sans voir la face du roi.

14:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-29,2-samuel.php>
Il fit demander Joab, pour l'envoyer vers le roi; mais Joab ne voulut
point venir auprès de lui. Il le fit demander une seconde fois; et Joab
ne voulut point venir.

14:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-30,2-samuel.php>
Absalom dit alors à ses serviteurs: Voyez, le champ de Joab est à côté
du mien; il y a de l'orge; allez et mettez-y le feu. Et les serviteurs
d'Absalom mirent le feu au champ.

14:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-31,2-samuel.php>
Joab se leva et se rendit auprès d'Absalom, dans sa maison. Il lui dit:
Pourquoi tes serviteurs ont-ils mis le feu au champ qui m'appartient?

14:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-32,2-samuel.php>
Absalom répondit à Joab: Voici, je t'ai fait dire: Viens ici, et je
t'enverrai vers le roi, afin que tu lui dises: Pourquoi suis-je revenu
de Gueschur? Il vaudrait mieux pour moi que j'y fusse encore. Je désire
maintenant voir la face du roi; et s'il y a quelque crime en moi, qu'il
me fasse mourir.

14:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14-33,2-samuel.php>
Joab alla vers le roi, et lui rapporta cela. Et le roi appela Absalom,
qui vint auprès de lui et se prosterna la face contre terre en sa
présence. Le roi baisa Absalom.

