*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-15,2-samuel.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-1,2-samuel.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-2,2-samuel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3,2-samuel.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-4,2-samuel.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-5,2-samuel.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6,2-samuel.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7,2-samuel.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-8,2-samuel.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-9,2-samuel.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-10,2-samuel.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-11,2-samuel.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-12,2-samuel.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-13,2-samuel.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14,2-samuel.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-15,2-samuel.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16,2-samuel.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17,2-samuel.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18,2-samuel.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19,2-samuel.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-20,2-samuel.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21,2-samuel.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22,2-samuel.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23,2-samuel.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-24,2-samuel.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17,2-samuel.php>

16:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16-1,2-samuel.php>
Lorsque David eut un peu dépassé le sommet, voici, Tsiba, serviteur de
Mephiboscheth, vint au-devant de lui avec deux ânes bâtés, sur lesquels
il y avait deux cents pains, cent masses de raisins secs, cent de fruits
d'été, et une outre de vin.

16:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16-2,2-samuel.php> Le
roi dit à Tsiba: Que veux-tu faire de cela? Et Tsiba répondit: Les ânes
serviront de monture à la maison du roi, le pain et les fruits d'été
sont pour nourrir les jeunes gens, et le vin pour désaltérer ceux qui
seront fatigués dans le désert.

16:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16-3,2-samuel.php> Le
roi dit: Où est le fils de ton maître? Et Tsiba répondit au roi: Voici,
il est resté à Jérusalem, car il a dit: Aujourd'hui la maison d'Israël
me rendra le royaume de mon père.

16:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16-4,2-samuel.php> Le
roi dit à Tsiba: Voici, tout ce qui appartient à Mephiboscheth est à
toi. Et Tsiba dit: Je me prosterne! Que je trouve grâce à tes yeux, ô
roi mon seigneur!

16:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16-5,2-samuel.php>
David était arrivé jusqu'à Bachurim. Et voici, il sortit de là un homme
de la famille et de la maison de Saül, nommé Schimeï, fils de Guéra. Il
s'avança en prononçant des malédictions,

16:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16-6,2-samuel.php> et
il jeta des pierres à David et à tous les serviteurs du roi David,
tandis que tout le peuple et tous les hommes vaillants étaient à la
droite et à la gauche du roi.

16:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16-7,2-samuel.php>
Schimeï parlait ainsi en le maudissant: Va-t'en, va-t'en, homme de sang,
méchant homme!

16:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16-8,2-samuel.php>
L'Éternel fait retomber sur toi tout le sang de la maison de Saül, dont
tu occupais le trône, et l'Éternel a livré le royaume entre les mains
d'Absalom, ton fils; et te voilà malheureux comme tu le mérites, car tu
es un homme de sang!

16:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16-9,2-samuel.php>
Alors Abischaï, fils de Tseruja, dit au roi: Pourquoi ce chien mort
maudit-il le roi mon seigneur? Laisse-moi, je te prie, aller lui couper
la tête.

16:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16-10,2-samuel.php>
Mais le roi dit: Qu'ai-je affaire avec vous, fils de Tseruja? S'il
maudit, c'est que l'Éternel lui a dit: Maudis David! Qui donc lui dira:
Pourquoi agis-tu ainsi?

16:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16-11,2-samuel.php>
Et David dit à Abischaï et à tous ses serviteurs: Voici, mon fils, qui
est sorti de mes entrailles, en veut à ma vie; à plus forte raison ce
Benjamite! Laissez-le, et qu'il maudisse, car l'Éternel le lui a dit.

16:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16-12,2-samuel.php>
Peut-être l'Éternel regardera-t-il mon affliction, et me fera-t-il du
bien en retour des malédictions d'aujourd'hui.

16:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16-13,2-samuel.php>
David et ses gens continuèrent leur chemin. Et Schimeï marchait sur le
flanc de la montagne près de David, et, en marchant, il maudissait, il
jetait des pierres contre lui, il faisait voler la poussière.

16:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16-14,2-samuel.php>
Le roi et tout le peuple qui était avec lui arrivèrent à Ajephim, et là
ils se reposèrent.

16:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16-15,2-samuel.php>
Absalom et tout le peuple, les hommes d'Israël, étaient entrés dans
Jérusalem; et Achitophel était avec Absalom.

16:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16-16,2-samuel.php>
Lorsque Huschaï, l'Arkien, ami de David, fut arrivé auprès d'Absalom, il
lui dit: Vive le roi! vive le roi!

16:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16-17,2-samuel.php>
Et Absalom dit à Huschaï: Voilà donc l'attachement que tu as pour ton
ami! Pourquoi n'es-tu pas allé avec ton ami?

16:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16-18,2-samuel.php>
Huschaï répondit à Absalom: C'est que je veux être à celui qu'ont choisi
l'Éternel et tout ce peuple et tous les hommes d'Israël, et c'est avec
lui que je veux rester.

16:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16-19,2-samuel.php>
D'ailleurs, qui servirai-je? Ne sera-ce pas son fils? Comme j'ai servi
ton père, ainsi je te servirai.

16:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16-20,2-samuel.php>
Absalom dit à Achitophel: Consultez ensemble; qu'avons-nous à faire?

16:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16-21,2-samuel.php>
Et Achitophel dit à Absalom: Va vers les concubines que ton père a
laissées pour garder la maison; ainsi tout Israël saura que tu t'es
rendu odieux à ton père, et les mains de tous ceux qui sont avec toi se
fortifieront.

16:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16-22,2-samuel.php>
On dressa pour Absalom une tente sur le toit, et Absalom alla vers les
concubines de son père, aux yeux de tout Israël.

16:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16-23,2-samuel.php>
Les conseils donnés en ce temps-là par Achitophel avaient autant
d'autorité que si l'on eût consulté Dieu lui-même. Il en était ainsi de
tous les conseils d'Achitophel, soit pour David, soit pour Absalom.

