*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16,2-samuel.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-1,2-samuel.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-2,2-samuel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3,2-samuel.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-4,2-samuel.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-5,2-samuel.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6,2-samuel.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7,2-samuel.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-8,2-samuel.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-9,2-samuel.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-10,2-samuel.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-11,2-samuel.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-12,2-samuel.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-13,2-samuel.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14,2-samuel.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-15,2-samuel.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16,2-samuel.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17,2-samuel.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18,2-samuel.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19,2-samuel.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-20,2-samuel.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21,2-samuel.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22,2-samuel.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23,2-samuel.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-24,2-samuel.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18,2-samuel.php>

17:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-1,2-samuel.php>
Achitophel dit à Absalom: Laisse-moi choisir douze mille hommes! Je me
lèverai, et je poursuivrai David cette nuit même.

17:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-2,2-samuel.php> Je
le surprendrai pendant qu'il est fatigué et que ses mains sont
affaiblies, je l'épouvanterai, et tout le peuple qui est avec lui
s'enfuira. Je frapperai le roi seul,

17:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-3,2-samuel.php> et
je ramènerai à toi tout le peuple; la mort de l'homme à qui tu en veux
assurera le retour de tous, et tout le peuple sera en paix.

17:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-4,2-samuel.php>
Cette parole plut à Absalom et à tous les anciens d'Israël.

17:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-5,2-samuel.php>
Cependant Absalom dit: Appelez encore Huschaï, l'Arkien, et que nous
entendions aussi ce qu'il dira.

17:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-6,2-samuel.php>
Huschaï vint auprès d'Absalom, et Absalom lui dit: Voici comment a parlé
Achitophel: devons-nous faire ce qu'il a dit, ou non? Parle, toi!

17:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-7,2-samuel.php>
Huschaï répondit à Absalom: Pour cette fois le conseil qu'a donné
Achitophel n'est pas bon.

17:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-8,2-samuel.php> Et
Huschaï dit: Tu connais la bravoure de ton père et de ses gens, ils sont
furieux comme le serait dans les champs une ourse à qui l'on aurait
enlevé ses petits. Ton père est un homme de guerre, et il ne passera pas
la nuit avec le peuple;

17:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-9,2-samuel.php>
voici maintenant, il est caché dans quelque fosse ou dans quelque autre
lieu. Et si, dès le commencement, il en est qui tombent sous leurs
coups, on ne tardera pas à l'apprendre et l'on dira: Il y a une défaite
parmi le peuple qui suit Absalom!

17:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-10,2-samuel.php>
Alors le plus vaillant, eût-il un coeur de lion, sera saisi d'épouvante;
car tout Israël sait que ton père est un héros et qu'il a des braves
avec lui.

17:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-11,2-samuel.php>
Je conseille donc que tout Israël se rassemble auprès de toi, depuis Dan
jusqu'à Beer Schéba, multitude pareille au sable qui est sur le bord de
la mer. Tu marcheras en personne au combat.

17:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-12,2-samuel.php>
Nous arriverons à lui en quelque lieu que nous le trouvions, et nous
tomberons sur lui comme la rosée tombe sur le sol; et pas un
n'échappera, ni lui ni aucun des hommes qui sont avec lui.

17:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-13,2-samuel.php>
S'il se retire dans une ville, tout Israël portera des cordes vers cette
ville, et nous la traînerons au torrent, jusqu'à ce qu'on n'en trouve
plus une pierre.

17:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-14,2-samuel.php>
Absalom et tous les gens d'Israël dirent: Le conseil de Huschaï,
l'Arkien, vaut mieux que le conseil d'Achitophel. Or l'Éternel avait
résolu d'anéantir le bon conseil d'Achitophel, afin d'amener le malheur
sur Absalom.

17:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-15,2-samuel.php>
Huschaï dit aux sacrificateurs Tsadok et Abiathar: Achitophel a donné
tel et tel conseil à Absalom et aux anciens d'Israël; et moi, j'ai
conseillé telle et telle chose.

17:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-16,2-samuel.php>
Maintenant, envoyez tout de suite informer David et faites-lui dire: Ne
passe point la nuit dans les plaines du désert, mais va plus loin, de
peur que le roi et tout le peuple qui est avec lui ne soient exposés à
périr.

17:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-17,2-samuel.php>
Jonathan et Achimaats se tenaient à En Roguel. Une servante vint leur
dire d'aller informer le roi David; car ils n'osaient pas se montrer et
entrer dans la ville.

17:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-18,2-samuel.php>
Un jeune homme les aperçut, et le rapporta à Absalom. Mais ils partirent
tous deux en hâte, et ils arrivèrent à Bachurim à la maison d'un homme
qui avait un puits dans sa cour, et ils y descendirent.

17:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-19,2-samuel.php>
La femme prit une couverture qu'elle étendit sur l'ouverture du puits,
et elle y répandit du grain pilé pour qu'on ne se doutât de rien.

17:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-20,2-samuel.php>
Les serviteurs d'Absalom entrèrent dans la maison auprès de cette femme,
et dirent: Où sont Achimaats et Jonathan? La femme leur répondit: Ils
ont passé le ruisseau. Ils cherchèrent, et ne les trouvant pas, ils
retournèrent à Jérusalem.

17:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-21,2-samuel.php>
Après leur départ, Achimaats et Jonathan remontèrent du puits et
allèrent informer le roi David. Ils dirent à David: Levez-vous et
hâtez-vous de passer l'eau, car Achitophel a conseillé contre vous telle
chose.

17:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-22,2-samuel.php>
David et tout le peuple qui était avec lui se levèrent et ils passèrent
le Jourdain; à la lumière du matin, il n'y en avait pas un qui fût resté
à l'écart, pas un qui n'eût passé le Jourdain.

17:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-23,2-samuel.php>
Achitophel, voyant que son conseil n'était pas suivi, sella son âne et
partit pour s'en aller chez lui dans sa ville. Il donna ses ordres à sa
maison, et il s'étrangla. C'est ainsi qu'il mourut, et on l'enterra dans
le sépulcre de son père.

17:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-24,2-samuel.php>
David arriva à Mahanaïm. Et Absalom passa le Jourdain, lui et tous les
hommes d'Israël avec lui.

17:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-25,2-samuel.php>
Absalom mit Amasa à la tête de l'armée, en remplacement de Joab; Amasa
était fils d'un homme appelé Jithra, l'Israélite, qui était allé vers
Abigal, fille de Nachasch et soeur de Tseruja, mère de Joab.

17:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-26,2-samuel.php>
Israël et Absalom campèrent dans le pays de Galaad.

17:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-27,2-samuel.php>
Lorsque David fut arrivé à Mahanaïm, Schobi, fils de Nachasch, de Rabba
des fils d'Ammon, Makir, fils d'Ammiel, de Lodebar, et Barzillaï, le
Galaadite, de Roguelim,

17:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-28,2-samuel.php>
apportèrent des lits, des bassins, des vases de terre, du froment, de
l'orge, de la farine, du grain rôti, des fèves, des lentilles, des pois
rôtis,

17:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17-29,2-samuel.php>
du miel, de la crème, des brebis, et des fromages de vache. Ils
apportèrent ces choses à David et au peuple qui était avec lui, afin
qu'ils mangeassent; car ils disaient: Ce peuple a dû souffrir de la
faim, de la fatigue et de la soif, dans le désert.

