*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17,2-samuel.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-1,2-samuel.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-2,2-samuel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3,2-samuel.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-4,2-samuel.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-5,2-samuel.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6,2-samuel.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7,2-samuel.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-8,2-samuel.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-9,2-samuel.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-10,2-samuel.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-11,2-samuel.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-12,2-samuel.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-13,2-samuel.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14,2-samuel.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-15,2-samuel.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16,2-samuel.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17,2-samuel.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18,2-samuel.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19,2-samuel.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-20,2-samuel.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21,2-samuel.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22,2-samuel.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23,2-samuel.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-24,2-samuel.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19,2-samuel.php>

18:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-1,2-samuel.php>
David passa en revue le peuple qui était avec lui, et il établit sur eux
des chefs de milliers et des chefs de centaines.

18:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-2,2-samuel.php> Il
plaça le tiers du peuple sous le commandement de Joab, le tiers sous
celui d'Abischaï, fils de Tseruja, frère de Joab, et le tiers sous celui
d'Ittaï, de Gath. Et le roi dit au peuple: Moi aussi, je veux sortir
avec vous.

18:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-3,2-samuel.php>
Mais le peuple dit: Tu ne sortiras point! Car si nous prenons la fuite,
ce n'est pas sur nous que l'attention se portera; et quand la moitié
d'entre nous succomberait, on n'y ferait pas attention; mais toi, tu es
comme dix mille de nous, et maintenant il vaut mieux que de la ville tu
puisses venir à notre secours.

18:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-4,2-samuel.php> Le
roi leur répondit: Je ferai ce qui vous paraît bon. Et le roi se tint à
côté de la porte, pendant que tout le peuple sortait par centaines et
par milliers.

18:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-5,2-samuel.php> Le
roi donna cet ordre à Joab, à Abischaï et à Ittaï: Pour l'amour de moi,
doucement avec le jeune Absalom! Et tout le peuple entendit l'ordre du
roi à tous les chefs au sujet d'Absalom.

18:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-6,2-samuel.php> Le
peuple sortit dans les champs à la rencontre d'Israël, et la bataille
eut lieu dans la forêt d'Éphraïm.

18:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-7,2-samuel.php>
Là, le peuple d'Israël fut battu par les serviteurs de David, et il y
eut en ce jour une grande défaite de vingt mille hommes.

18:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-8,2-samuel.php> Le
combat s'étendit sur toute la contrée, et la forêt dévora plus de peuple
ce jour-là que l'épée n'en dévora.

18:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-9,2-samuel.php>
Absalom se trouva en présence des gens de David. Il était monté sur un
mulet. Le mulet pénétra sous les branches entrelacées d'un grand
térébinthe, et la tête d'Absalom fut prise au térébinthe; il demeura
suspendu entre le ciel et la terre, et le mulet qui était sous lui passa
outre.

18:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-10,2-samuel.php>
Un homme ayant vu cela vint dire à Joab: Voici, j'ai vu Absalom suspendu
à un térébinthe.

18:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-11,2-samuel.php>
Et Joab dit à l'homme qui lui apporta cette nouvelle: Tu l'as vu!
pourquoi donc ne l'as-tu pas abattu sur place? Je t'aurais donné dix
sicles d'argent et une ceinture.

18:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-12,2-samuel.php>
Mais cet homme dit à Joab: Quand je pèserais dans ma main mille sicles
d'argent, je ne mettrais pas la main sur le fils du roi; car nous avons
entendu cet ordre que le roi t'a donné, à toi, à Abischaï et à Ittaï:
Prenez garde chacun au jeune Absalom!

18:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-13,2-samuel.php>
Et si j'eusse attenté perfidement à sa vie, rien n'aurait été caché au
roi, et tu aurais été toi-même contre moi.

18:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-14,2-samuel.php>
Joab dit: Je ne m'arrêterai pas auprès de toi! Et il prit en main trois
javelots, et les enfonça dans le coeur d'Absalom encore plein de vie au
milieu du térébinthe.

18:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-15,2-samuel.php>
Dix jeunes gens, qui portaient les armes de Joab, entourèrent Absalom,
le frappèrent et le firent mourir.

18:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-16,2-samuel.php>
Joab fit sonner de la trompette; et le peuple revint, cessant ainsi de
poursuivre Israël, parce que Joab l'en empêcha.

18:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-17,2-samuel.php>
Ils prirent Absalom, le jetèrent dans une grande fosse au milieu de la
forêt, et mirent sur lui un très grand monceau de pierres. Tout Israël
s'enfuit, chacun dans sa tente.

18:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-18,2-samuel.php>
De son vivant, Absalom s'était fait ériger un monument dans la vallée du
roi; car il disait: Je n'ai point de fils par qui le souvenir de mon nom
puisse être conservé. Et il donna son propre nom au monument, qu'on
appelle encore aujourd'hui monument d'Absalom.

18:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-19,2-samuel.php>
Achimaats, fils de Tsadok, dit: Laisse-moi courir, et porter au roi la
bonne nouvelle que l'Éternel lui a rendu justice en le délivrant de la
main de ses ennemis.

18:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-20,2-samuel.php>
Joab lui dit: Ce n'est pas toi qui dois porter aujourd'hui les
nouvelles; tu les porteras un autre jour, mais non aujourd'hui, puisque
le fils du roi est mort.

18:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-21,2-samuel.php>
Et Joab dit à Cuschi: Va, et annonce au roi ce que tu as vu. Cuschi se
prosterna devant Joab, et courut.

18:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-22,2-samuel.php>
Achimaats, fils de Tsadok, dit encore à Joab: Quoi qu'il arrive,
laisse-moi courir après Cuschi. Et Joab dit: Pourquoi veux-tu courir,
mon fils? Ce n'est pas un message qui te sera profitable.

18:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-23,2-samuel.php>
Quoi qu'il arrive, je veux courir, reprit Achimaats. Et Joab lui dit:
Cours! Achimaats courut par le chemin de la plaine, et il devança Cuschi.

18:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-24,2-samuel.php>
David était assis entre les deux portes. La sentinelle alla sur le toit
de la porte vers la muraille; elle leva les yeux et regarda. Et voici,
un homme courait tout seul.

18:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-25,2-samuel.php>
La sentinelle cria, et avertit le roi. Le roi dit: S'il est seul, il
apporte des nouvelles. Et cet homme arrivait toujours plus près.

18:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-26,2-samuel.php>
La sentinelle vit un autre homme qui courait; elle cria au portier:
Voici un homme qui court tout seul. Le roi dit: Il apporte aussi des
nouvelles.

18:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-27,2-samuel.php>
La sentinelle dit: La manière de courir du premier me paraît celle
d'Achimaats, fils de Tsadok. Et le roi dit: C'est un homme de bien, et
il apporte de bonnes nouvelles.

18:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-28,2-samuel.php>
Achimaats cria, et il dit au roi: Tout va bien! Il se prosterna devant
le roi la face contre terre, et dit: Béni soit l'Éternel, ton Dieu, qui
a livré les hommes qui levaient la main contre le roi mon seigneur!

18:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-29,2-samuel.php>
Le roi dit: Le jeune Absalom est-il en bonne santé? Achimaats répondit:
J'ai aperçu un grand tumulte au moment où Joab envoya le serviteur du
roi et moi ton serviteur; mais je ne sais ce que c'était.

18:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-30,2-samuel.php>
Et le roi dit: Mets-toi là de côté. Et Achimaats se tint de côté.

18:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-31,2-samuel.php>
Aussitôt arriva Cuschi. Et il dit: Que le roi mon seigneur apprenne la
bonne nouvelle! Aujourd'hui l'Éternel t'a rendu justice en te délivrant
de la main de tous ceux qui s'élevaient contre toi.

18:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-32,2-samuel.php>
Le roi dit à Cuschi: Le jeune homme Absalom est-il en bonne santé?
Cuschi répondit: Qu'ils soient comme ce jeune homme, les ennemis du roi
mon seigneur et tous ceux qui s'élèvent contre toi pour te faire du mal!

18:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18-33,2-samuel.php>
Alors le roi, saisi d'émotion, monta dans la chambre au-dessus de la
porte et pleura. Il disait en marchant: Mon fils Absalom! mon fils, mon
fils Absalom! Que ne suis-je mort à ta place! Absalom, mon fils, mon fils!

