*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18,2-samuel.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-1,2-samuel.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-2,2-samuel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3,2-samuel.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-4,2-samuel.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-5,2-samuel.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6,2-samuel.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7,2-samuel.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-8,2-samuel.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-9,2-samuel.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-10,2-samuel.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-11,2-samuel.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-12,2-samuel.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-13,2-samuel.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14,2-samuel.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-15,2-samuel.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16,2-samuel.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17,2-samuel.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18,2-samuel.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19,2-samuel.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-20,2-samuel.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21,2-samuel.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22,2-samuel.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23,2-samuel.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-24,2-samuel.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-20,2-samuel.php>

19:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-1,2-samuel.php> On
vint dire à Joab: Voici, le roi pleure et se lamente à cause d'Absalom.

19:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-2,2-samuel.php> Et
la victoire, ce jour-là, fut changée en deuil pour tout le peuple, car
en ce jour le peuple entendait dire: Le roi est affligé à cause de son
fils.

19:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-3,2-samuel.php> Ce
même jour, le peuple rentra dans la ville à la dérobée, comme l'auraient
fait des gens honteux d'avoir pris la fuite dans le combat.

19:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-4,2-samuel.php> Le
roi s'était couvert le visage, et il criait à haute voix: Mon fils
Absalom! Absalom, mon fils, mon fils!

19:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-5,2-samuel.php>
Joab entra dans la chambre où était le roi, et dit: Tu couvres
aujourd'hui de confusion la face de tous tes serviteurs, qui ont
aujourd'hui sauvé ta vie, celle de tes fils et de tes filles, celle de
tes femmes et de tes concubines.

19:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-6,2-samuel.php> Tu
aimes ceux qui te haïssent et tu hais ceux qui t'aiment, car tu montres
aujourd'hui qu'il n'y a pour toi ni chefs ni serviteurs; et je vois
maintenant que, si Absalom vivait et que nous fussions tous morts en ce
jour, cela serait agréable à tes yeux.

19:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-7,2-samuel.php>
Lève-toi donc, sors, et parle au coeur de tes serviteurs! Car je jure
par l'Éternel que, si tu ne sors pas, il ne restera pas un homme avec
toi cette nuit; et ce sera pour toi pire que tous les malheurs qui te
sont arrivés depuis ta jeunesse jusqu'à présent.

19:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-8,2-samuel.php>
Alors le roi se leva, et il s'assit à la porte. On fit dire à tout le
peuple: Voici, le roi est assis à la porte. Et tout le peuple vint
devant le roi. Cependant Israël s'était enfui, chacun dans sa tente.

19:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-9,2-samuel.php> Et
dans toutes les tribus d'Israël, tout le peuple était en contestation,
disant: Le roi nous a délivrés de la main de nos ennemis, c'est lui qui
nous a sauvés de la main des Philistins; et maintenant il a dû fuir du
pays devant Absalom.

19:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-10,2-samuel.php>
Or Absalom, que nous avions oint pour qu'il régnât sur nous, est mort
dans la bataille: pourquoi ne parlez-vous pas de faire revenir le roi?

19:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-11,2-samuel.php>
De son côté, le roi David envoya dire aux sacrificateurs Tsadok et
Abiathar: Parlez aux anciens de Juda, et dites-leur: Pourquoi
seriez-vous les derniers à ramener le roi dans sa maison? -Car ce qui se
disait dans tout Israël était parvenu jusqu'au roi.

19:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-12,2-samuel.php>
Vous êtes mes frères, vous êtes mes os et ma chair; pourquoi seriez-vous
les derniers à ramener le roi?

19:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-13,2-samuel.php>
Vous direz aussi à Amasa: N'es-tu pas mon os et ma chair? Que Dieu me
traite dans toute sa rigueur, si tu ne deviens pas devant moi pour
toujours chef de l'armée à la place de Joab!

19:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-14,2-samuel.php>
David fléchit le coeur de tous ceux de Juda, comme s'ils n'eussent été
qu'un seul homme; et ils envoyèrent dire au roi: Reviens, toi, et tous
tes serviteurs.

19:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-15,2-samuel.php>
Le roi revint et arriva jusqu'au Jourdain; et Juda se rendit à Guilgal,
afin d'aller à la rencontre du roi et de lui faire passer le Jourdain.

19:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-16,2-samuel.php>
Schimeï, fils de Guéra, Benjamite, qui était de Bachurim, se hâta de
descendre avec ceux de Juda à la rencontre du roi David.

19:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-17,2-samuel.php>
Il avait avec lui mille hommes de Benjamin, et Tsiba, serviteur de la
maison de Saül, et les quinze fils et les vingt serviteurs de Tsiba. Ils
passèrent le Jourdain à la vue du roi.

19:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-18,2-samuel.php>
Le bateau, mis à la disposition du roi, faisait la traversée pour
transporter sa maison; et au moment où le roi allait passer le Jourdain,
Schimeï, fils de Guéra, se prosterna devant lui.

19:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-19,2-samuel.php>
Et il dit au roi: Que mon seigneur ne tienne pas compte de mon iniquité,
qu'il oublie que ton serviteur l'a offensé le jour où le roi mon
seigneur sortait de Jérusalem, et que le roi n'y ait point égard!

19:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-20,2-samuel.php>
Car ton serviteur reconnaît qu'il a péché. Et voici, je viens
aujourd'hui le premier de toute la maison de Joseph à la rencontre du
roi mon seigneur.

19:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-21,2-samuel.php>
Alors Abischaï, fils de Tseruja, prit la parole et dit: Schimeï ne
doit-il pas mourir pour avoir maudit l'oint de l'Éternel?

19:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-22,2-samuel.php>
Mais David dit: Qu'ai-je affaire avec vous, fils de Tseruja, et pourquoi
vous montrez-vous aujourd'hui mes adversaires? Aujourd'hui ferait-on
mourir un homme en Israël? Ne sais-je donc pas que je règne aujourd'hui
sur Israël?

19:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-23,2-samuel.php>
Et le roi dit à Schimeï: Tu ne mourras point! Et le roi le lui jura.

19:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-24,2-samuel.php>
Mephiboscheth, fils de Saül, descendit aussi à la rencontre du roi. Il
n'avait point soigné ses pieds, ni fait sa barbe, ni lavé ses vêtements,
depuis le jour où le roi s'en était allé jusqu'à celui où il revenait en
paix.

19:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-25,2-samuel.php>
Lorsqu'il se rendit au-devant du roi à Jérusalem, le roi lui dit:
Pourquoi n'es-tu pas venu avec moi, Mephiboscheth?

19:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-26,2-samuel.php>
Et il répondit: O roi mon seigneur, mon serviteur m'a trompé, car ton
serviteur, qui est boiteux, avait dit: Je ferai seller mon âne, je le
monterai, et j'irai avec le roi.

19:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-27,2-samuel.php>
Et il a calomnié ton serviteur auprès de mon seigneur le roi. Mais mon
seigneur le roi est comme un ange de Dieu. Fais ce qui te semblera bon.

19:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-28,2-samuel.php>
Car tous ceux de la maison de mon père n'ont été que des gens dignes de
mort devant le roi mon seigneur; et cependant tu as mis ton serviteur au
nombre de ceux qui mangent à ta table. Quel droit puis-je encore avoir,
et qu'ai-je à demander au roi?

19:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-29,2-samuel.php>
Le roi lui dit: A quoi bon toutes tes paroles? Je l'ai déclaré: Toi et
Tsiba, vous partagerez les terres.

19:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-30,2-samuel.php>
Et Mephiboscheth dit au roi: Qu'il prenne même le tout, puisque le roi
mon seigneur rentre en paix dans sa maison.

19:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-31,2-samuel.php>
Barzillaï, le Galaadite, descendit de Roguelim, et passa le Jourdain
avec le roi, pour l'accompagner jusqu'au delà du Jourdain.

19:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-32,2-samuel.php>
Barzillaï était très vieux, âgé de quatre-vingts ans. Il avait entretenu
le roi pendant son séjour à Mahanaïm, car c'était un homme fort riche.

19:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-33,2-samuel.php>
Le roi dit à Barzillaï: Viens avec moi, je te nourrirai chez moi à
Jérusalem.

19:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-34,2-samuel.php>
Mais Barzillaï répondit au roi: Combien d'années vivrai-je encore, pour
que je monte avec le roi à Jérusalem?

19:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-35,2-samuel.php>
Je suis aujourd'hui âgé de quatre-vingts ans. Puis-je connaître ce qui
est bon et ce qui est mauvais? Ton serviteur peut-il savourer ce qu'il
mange et ce qu'il boit? Puis-je encore entendre la voix des chanteurs et
des chanteuses? Et pourquoi ton serviteur serait-il encore à charge à
mon seigneur le roi?

19:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-36,2-samuel.php>
Ton serviteur ira un peu au delà du Jourdain avec le roi. Pourquoi,
d'ailleurs, le roi m'accorderait-il ce bienfait?

19:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-37,2-samuel.php>
Que ton serviteur s'en retourne, et que je meure dans ma ville, près du
sépulcre de mon père et de ma mère! Mais voici ton serviteur Kimham, qui
passera avec le roi mon seigneur; fais pour lui ce que tu trouveras bon.

19:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-38,2-samuel.php>
Le roi dit: Que Kimham passe avec moi, et je ferai pour lui ce qui te
plaira; tout ce que tu désireras de moi, je te l'accorderai.

19:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-39,2-samuel.php>
Quand tout le peuple eut passé le Jourdain et que le roi l'eut aussi
passé, le roi baisa Barzillaï et le bénit. Et Barzillaï retourna dans sa
demeure.

19:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-40,2-samuel.php>
Le roi se dirigea vers Guilgal, et Kimham l'accompagna. Tout le peuple
de Juda et la moitié du peuple d'Israël avaient fait passer le Jourdain
au roi.

19:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-41,2-samuel.php>
Mais voici, tous les hommes d'Israël abordèrent le roi, et lui dirent:
Pourquoi nos frères, les hommes de Juda, t'ont-ils enlevé, et ont-ils
fait passer le Jourdain au roi, à sa maison, et à tous les gens de David?

19:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-42,2-samuel.php>
Tous les hommes de Juda répondirent aux hommes d'Israël: C'est que le
roi nous tient de plus près; et qu'y a-t-il là pour vous irriter?
Avons-nous vécu aux dépens du roi? Nous a-t-il fait des présents?

19:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19-43,2-samuel.php>
Et les hommes d'Israël répondirent aux hommes de Juda: Le roi nous
appartient dix fois autant, et David même plus qu'à vous. Pourquoi nous
avez-vous méprisés? N'avons-nous pas été les premiers à proposer de
faire revenir notre roi? Et les hommes de Juda parlèrent avec plus de
violence que les hommes d'Israël.

