*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-20,2-samuel.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-1,2-samuel.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-2,2-samuel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3,2-samuel.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-4,2-samuel.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-5,2-samuel.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6,2-samuel.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7,2-samuel.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-8,2-samuel.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-9,2-samuel.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-10,2-samuel.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-11,2-samuel.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-12,2-samuel.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-13,2-samuel.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14,2-samuel.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-15,2-samuel.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16,2-samuel.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17,2-samuel.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18,2-samuel.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19,2-samuel.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-20,2-samuel.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21,2-samuel.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22,2-samuel.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23,2-samuel.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-24,2-samuel.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22,2-samuel.php>

21:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21-1,2-samuel.php> Du
temps de David, il y eut une famine qui dura trois ans. David chercha la
face de l'Éternel, et l'Éternel dit: C'est à cause de Saül et de sa
maison sanguinaire, c'est parce qu'il a fait périr les Gabaonites.

21:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21-2,2-samuel.php> Le
roi appela les Gabaonites pour leur parler. -Les Gabaonites n'étaient
point d'entre les enfants d'Israël, mais c'était un reste des Amoréens;
les enfants d'Israël s'étaient liés envers eux par un serment, et
néanmoins Saül avait voulu les frapper, dans son zèle pour les enfants
d'Israël et de Juda. -

21:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21-3,2-samuel.php>
David dit aux Gabaonites: Que puis-je faire pour vous, et avec quoi
ferai-je expiation, afin que vous bénissiez l'héritage de l'Éternel?

21:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21-4,2-samuel.php>
Les Gabaonites lui répondirent: Ce n'est pas pour nous une question
d'argent et d'or avec Saül et avec sa maison, et ce n'est pas à nous
qu'il appartient de faire mourir personne en Israël. Et le roi dit: Que
voulez-vous donc que je fasse pour vous?

21:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21-5,2-samuel.php>
Ils répondirent au roi: Puisque cet homme nous a consumés, et qu'il
avait le projet de nous détruire pour nous faire disparaître de tout le
territoire d'Israël,

21:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21-6,2-samuel.php>
qu'on nous livre sept hommes d'entre ses fils, et nous les pendrons
devant l'Éternel à Guibea de Saül, l'élu de l'Éternel. Et le roi dit: Je
les livrerai.

21:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21-7,2-samuel.php> Le
roi épargna Mephiboscheth, fils de Jonathan, fils de Saül, à cause du
serment qu'avaient fait entre eux, devant l'Éternel, David et Jonathan,
fils de Saül.

21:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21-8,2-samuel.php>
Mais le roi prit les deux fils que Ritspa, fille d'Ajja, avait enfantés
à Saül, Armoni et Mephiboscheth, et les cinq fils que Mérab, fille de
Saül, avait enfantés à Adriel de Mehola, fils de Barzillaï;

21:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21-9,2-samuel.php> et
il les livra entre les mains des Gabaonites, qui les pendirent sur la
montagne, devant l'Éternel. Tous les sept périrent ensemble; ils furent
mis à mort dans les premiers jours de la moisson, au commencement de la
moisson des orges.

21:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21-10,2-samuel.php>
Ritspa, fille d'Ajja, prit un sac et l'étendit sous elle contre le
rocher, depuis le commencement de la moisson jusqu'à ce que la pluie du
ciel tombât sur eux; et elle empêcha les oiseaux du ciel de s'approcher
d'eux pendant le jour, et les bêtes des champs pendant la nuit.

21:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21-11,2-samuel.php>
On informa David de ce qu'avait fait Ritspa, fille d'Ajja, concubine de
Saül.

21:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21-12,2-samuel.php>
Et David alla prendre les os de Saül et les os de Jonathan, son fils,
chez les habitants de Jabès en Galaad, qui les avaient enlevés de la
place de Beth Schan, où les Philistins les avaient suspendus lorsqu'ils
battirent Saül à Guilboa.

21:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21-13,2-samuel.php>
Il emporta de là les os de Saül et les os de Jonathan, son fils; et l'on
recueillit aussi les os de ceux qui avaient été pendus.

21:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21-14,2-samuel.php>
On enterra les os de Saül et de Jonathan, son fils, au pays de Benjamin,
à Tséla, dans le sépulcre de Kis, père de Saül. Et l'on fit tout ce que
le roi avait ordonné. Après cela, Dieu fut apaisé envers le pays.

21:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21-15,2-samuel.php>
Les Philistins firent encore la guerre à Israël. David descendit avec
ses serviteurs, et ils combattirent les Philistins. David était fatigué.

21:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21-16,2-samuel.php>
Et Jischbi Benob, l'un des enfants de Rapha, eut la pensée de tuer
David; il avait une lance du poids de trois cents sicles d'airain, et il
était ceint d'une épée neuve.

21:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21-17,2-samuel.php>
Abischaï, fils de Tseruja, vint au secours de David, frappa le Philistin
et le tua. Alors les gens de David jurèrent, en lui disant: Tu ne
sortiras plus avec nous pour combattre, et tu n'éteindras pas la lampe
d'Israël.

21:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21-18,2-samuel.php>
Il y eut encore, après cela, une bataille à Gob avec les Philistins.
Alors Sibbecaï, le Huschatite, tua Saph, qui était un des enfants de Rapha.

21:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21-19,2-samuel.php>
Il y eut encore une bataille à Gob avec les Philistins. Et Elchanan,
fils de Jaaré Oreguim, de Bethléhem, tua Goliath de Gath, qui avait une
lance dont le bois était comme une ensouple de tisserand.

21:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21-20,2-samuel.php>
Il y eut encore une bataille à Gath. Il s'y trouva un homme de haute
taille, qui avait six doigts à chaque main et à chaque pied,
vingt-quatre en tout, et qui était aussi issu de Rapha.

21:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21-21,2-samuel.php>
Il jeta un défi à Israël; et Jonathan, fils de Schimea, frère de David,
le tua.

21:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21-22,2-samuel.php>
Ces quatre hommes étaient des enfants de Rapha à Gath. Ils périrent par
la main de David et par la main de ses serviteurs.

