22:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-1,2-samuel.php>
David adressa à l'Éternel les paroles de ce cantique, lorsque l'Éternel
l'eut délivré de la main de tous ses ennemis et de la main de Saül.

22:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-2,2-samuel.php> Il
dit: L'Éternel est mon rocher, ma forteresse, mon libérateur.

22:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-3,2-samuel.php>
Dieu est mon rocher, où je trouve un abri, Mon bouclier et la force qui
me sauve, Ma haute retraite et mon refuge. O mon Sauveur! tu me garantis
de la violence.

22:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-4,2-samuel.php> Je
m'écrie: Loué soit l'Éternel! Et je suis délivré de mes ennemis.

22:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-5,2-samuel.php>
Car les flots de la mort m'avaient environné, Les torrents de la
destruction m'avaient épouvanté;

22:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-6,2-samuel.php>
Les liens du sépulcre m'avaient entouré, Les filets de la mort m'avaient
surpris.

22:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-7,2-samuel.php>
Dans ma détresse, j'ai invoqué l'Éternel, J'ai invoqué mon Dieu; De son
palais, il a entendu ma voix, Et mon cri est parvenu à ses oreilles.

22:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-8,2-samuel.php> La
terre fut ébranlée et trembla, Les fondements des cieux frémirent, Et
ils furent ébranlés, parce qu'il était irrité.

22:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-9,2-samuel.php> Il
s'élevait de la fumée dans ses narines, Et un feu dévorant sortait de sa
bouche: Il en jaillissait des charbons embrasés.

22:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-10,2-samuel.php>
Il abaissa les cieux, et il descendit: Il y avait une épaisse nuée sous
ses pieds.

22:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-11,2-samuel.php>
Il était monté sur un chérubin, et il volait, Il paraissait sur les
ailes du vent.

22:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-12,2-samuel.php>
Il faisait des ténèbres une tente autour de lui, Il était enveloppé
d'amas d'eaux et de sombres nuages.

22:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-13,2-samuel.php>
De la splendeur qui le précédait S'élançaient des charbons de feu.

22:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-14,2-samuel.php>
L'Éternel tonna des cieux, Le Très Haut fit retentir sa voix;

22:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-15,2-samuel.php>
Il lança des flèches et dispersa mes ennemis, La foudre, et les mit en
déroute.

22:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-16,2-samuel.php>
Le lit de la mer apparut, Les fondements du monde furent découverts, Par
la menace de l'Éternel, Par le bruit du souffle de ses narines.

22:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-17,2-samuel.php>
Il étendit sa main d'en haut, il me saisit, Il me retira des grandes eaux;

22:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-18,2-samuel.php>
Il me délivra de mon adversaire puissant, De mes ennemis qui étaient
plus forts que moi.

22:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-19,2-samuel.php>
Ils m'avaient surpris au jour de ma détresse, Mais l'Éternel fut mon appui.

22:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-20,2-samuel.php>
Il m'a mis au large, Il m'a sauvé, parce qu'il m'aime.

22:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-21,2-samuel.php>
L'Éternel m'a traité selon ma droiture, Il m'a rendu selon la pureté de
mes mains;

22:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-22,2-samuel.php>
Car j'ai observé les voies de l'Éternel, Et je n'ai point été coupable
envers mon Dieu.

22:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-23,2-samuel.php>
Toutes ses ordonnances ont été devant moi, Et je ne me suis point écarté
de ses lois.

22:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-24,2-samuel.php>
J'ai été sans reproche envers lui, Et je me suis tenu en garde contre
mon iniquité.

22:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-25,2-samuel.php>
Aussi l'Éternel m'a rendu selon ma droiture, Selon ma pureté devant ses
yeux.

22:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-26,2-samuel.php>
Avec celui qui est bon tu te montres bon, Avec l'homme droit tu agis
selon ta droiture,

22:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-27,2-samuel.php>
Avec celui qui est pur tu te montres pur, Et avec le pervers tu agis
selon sa perversité.

22:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-28,2-samuel.php>
Tu sauves le peuple qui s'humilie, Et de ton regard, tu abaisses les
orgueilleux.

22:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-29,2-samuel.php>
Oui, tu es ma lumière, ô Éternel! L'Éternel éclaire mes ténèbres.

22:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-30,2-samuel.php>
Avec toi je me précipite sur une troupe en armes, Avec mon Dieu je
franchis une muraille.

22:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-31,2-samuel.php>
Les voies de Dieu sont parfaites, La parole de l'Éternel est éprouvée;
Il est un bouclier pour tous ceux qui se confient en lui.

22:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-32,2-samuel.php>
Car qui est Dieu, si ce n'est l'Éternel? Et qui est un rocher, si ce
n'est notre Dieu?

22:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-33,2-samuel.php>
C'est Dieu qui est ma puissante forteresse, Et qui me conduit dans la
voie droite.

22:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-34,2-samuel.php>
Il rend mes pieds semblables à ceux des biches, Et il me place sur mes
lieux élevés.

22:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-35,2-samuel.php>
Il exerce mes mains au combat, Et mes bras tendent l'arc d'airain.

22:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-36,2-samuel.php>
Tu me donnes le bouclier de ton salut, Et je deviens grand par ta bonté.

22:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-37,2-samuel.php>
Tu élargis le chemin sous mes pas, Et mes pieds ne chancellent point.

22:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-38,2-samuel.php>
Je poursuis mes ennemis, et je les détruis; Je ne reviens pas avant de
les avoir anéantis.

22:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-39,2-samuel.php>
Je les anéantis, je les brise, et ils ne se relèvent plus; Ils tombent
sous mes pieds.

22:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-40,2-samuel.php>
Tu me ceins de force pour le combat, Tu fais plier sous moi mes
adversaires.

22:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-41,2-samuel.php>
Tu fais tourner le dos à mes ennemis devant moi, Et j'extermine ceux qui
me haïssent.

22:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-42,2-samuel.php>
Ils regardent autour d'eux, et personne pour les sauver! Ils crient à
l'Éternel, et il ne leur répond pas!

22:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-43,2-samuel.php>
Je les broie comme la poussière de la terre, Je les écrase, je les
foule, comme la boue des rues.

22:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-44,2-samuel.php>
Tu me délivres des dissensions de mon peuple; Tu me conserves pour chef
des nations; Un peuple que je ne connaissais pas m'est asservi.

22:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-45,2-samuel.php>
Les fils de l'étranger me flattent, Ils m'obéissent au premier ordre.

22:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-46,2-samuel.php>
Les fils de l'étranger sont en défaillance, Ils tremblent hors de leurs
forteresses.

22:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-47,2-samuel.php>
Vive l'Éternel est vivant, et béni soit mon rocher! Que Dieu, le rocher
de mon salut, soit exalté,

22:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-48,2-samuel.php>
Le Dieu qui est mon vengeur, Qui m'assujettit les peuples,

22:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-49,2-samuel.php>
Et qui me fait échapper à mes ennemis! Tu m'élèves au-dessus de mes
adversaires, Tu me délivres de l'homme violent.

22:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-50,2-samuel.php>
C'est pourquoi je te louerai parmi les nations, ô Éternel! Et je
chanterai à la gloire de ton nom.

22:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22-51,2-samuel.php>
Il accorde de grandes délivrances à son roi, Et il fait miséricorde à
son oint, A David, et à sa postérité, pour toujours.

