23:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-1,2-samuel.php>
Voici les dernières paroles de David. Parole de David, fils d'Isaï,
Parole de l'homme haut placé, De l'oint du Dieu de Jacob, Du chantre
agréable d'Israël.

23:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-2,2-samuel.php>
L'esprit de l'Éternel parle par moi, Et sa parole est sur ma langue.

23:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-3,2-samuel.php> Le
Dieu d'Israël a parlé, Le rocher d'Israël m'a dit: Celui qui règne parmi
les hommes avec justice, Celui qui règne dans la crainte de Dieu,

23:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-4,2-samuel.php>
Est pareil à la lumière du matin, quand le soleil brille Et que la
matinée est sans nuages; Ses rayons après la pluie font sortir de terre
la verdure.

23:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-5,2-samuel.php>
N'en est-il pas ainsi de ma maison devant Dieu, Puisqu'il a fait avec
moi une alliance éternelle, En tous points bien réglée et offrant pleine
sécurité? Ne fera-t-il pas germer tout mon salut et tous mes désirs?

23:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-6,2-samuel.php>
Mais les méchants sont tous comme des épines que l'on rejette, Et que
l'on ne prend pas avec la main;

23:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-7,2-samuel.php>
Celui qui les touche s'arme d'un fer ou du bois d'une lance, Et on les
brûle au feu sur place.

23:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-8,2-samuel.php>
Voici les noms des vaillants hommes qui étaient au service de David.
Joscheb Basschébeth, le Tachkemonite, l'un des principaux officiers. Il
brandit sa lance sur huit cents hommes, qu'il fit périr en une seule fois.

23:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-9,2-samuel.php>
Après lui, Éléazar, fils de Dodo, fils d'Achochi. Il était l'un des
trois guerriers qui affrontèrent avec David les Philistins rassemblés
pour combattre, tandis que les hommes d'Israël se retiraient sur les
hauteurs.

23:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-10,2-samuel.php>
Il se leva, et frappa les Philistins jusqu'à ce que sa main fût lasse et
qu'elle restât attachée à son épée. L'Éternel opéra une grande
délivrance ce jour-là. Le peuple revint après Éléazar, seulement pour
prendre les dépouilles.

23:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-11,2-samuel.php>
Après lui, Schamma, fils d'Agué, d'Harar. Les Philistins s'étaient
rassemblés à Léchi. Il y avait là une pièce de terre remplie de
lentilles; et le peuple fuyait devant les Philistins.

23:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-12,2-samuel.php>
Schamma se plaça au milieu du champ, le protégea, et battit les
Philistins. Et l'Éternel opéra une grande délivrance.

23:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-13,2-samuel.php>
Trois des trente chefs descendirent au temps de la moisson et vinrent
auprès de David, dans la caverne d'Adullam, lorsqu'une troupe de
Philistins était campée dans la vallée des Rephaïm.

23:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-14,2-samuel.php>
David était alors dans la forteresse, et il y avait un poste de
Philistins à Bethléhem.

23:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-15,2-samuel.php>
David eut un désir, et il dit: Qui me fera boire de l'eau de la citerne
qui est à la porte de Bethléhem?

23:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-16,2-samuel.php>
Alors les trois vaillants hommes passèrent au travers du camp des
Philistins, et puisèrent de l'eau de la citerne qui est à la porte de
Bethléhem. Ils l'apportèrent et la présentèrent à David; mais il ne
voulut pas la boire, et il la répandit devant l'Éternel.

23:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-17,2-samuel.php>
Il dit: Loin de moi, ô Éternel, la pensée de faire cela! Boirais-je le
sang de ces hommes qui sont allés au péril de leur vie? Et il ne voulut
pas la boire. Voilà ce que firent ces trois vaillants hommes.

23:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-18,2-samuel.php>
Abischaï, frère de Joab, fils de Tseruja, était le chef des trois. Il
brandit sa lance sur trois cents hommes, et les tua; et il eut du renom
parmi les trois.

23:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-19,2-samuel.php>
Il était le plus considéré des trois, et il fut leur chef; mais il
n'égala pas les trois premiers.

23:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-20,2-samuel.php>
Benaja, fils de Jehojada, fils d'un homme de Kabtseel, rempli de valeur
et célèbre par ses exploits. Il frappa les deux lions de Moab. Il
descendit au milieu d'une citerne, où il frappa un lion, un jour de neige.

23:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-21,2-samuel.php>
Il frappa un Égyptien d'un aspect formidable et ayant une lance à la
main; il descendit contre lui avec un bâton, arracha la lance de la main
de l'Égyptien, et s'en servit pour le tuer.

23:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-22,2-samuel.php>
Voilà ce que fit Benaja, fils de Jehojada; et il eut du renom parmi les
trois vaillants hommes.

23:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-23,2-samuel.php>
Il était le plus considéré des trente; mais il n'égala pas les trois
premiers. David l'admit dans son conseil secret.

23:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-24,2-samuel.php>
Asaël, frère de Joab, du nombre des trente. Elchanan, fils de Dodo, de
Bethléhem.

23:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-25,2-samuel.php>
Schamma, de Harod. Élika, de Harod.

23:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-26,2-samuel.php>
Hélets, de Péleth. Ira, fils d'Ikkesch, de Tekoa.

23:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-27,2-samuel.php>
Abiézer, d'Anathoth. Mebunnaï, de Huscha.

23:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-28,2-samuel.php>
Tsalmon, d'Achoach. Maharaï, de Nethopha.

23:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-29,2-samuel.php>
Héleb, fils de Baana, de Nethopha. Ittaï, fils de Ribaï, de Guibea des
fils de Benjamin.

23:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-30,2-samuel.php>
Benaja, de Pirathon. Hiddaï, de Nachalé Gaasch.

23:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-31,2-samuel.php>
Abi Albon, d'Araba. Azmaveth, de Barchum.

23:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-32,2-samuel.php>
Eliachba, de Schaalbon. Bené Jaschen. Jonathan.

23:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-33,2-samuel.php>
Schamma, d'Harar. Achiam, fils de Scharar, d'Arar.

23:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-34,2-samuel.php>
Éliphéleth, fils d'Achasbaï, fils d'un Maacathien. Éliam, fils
d'Achitophel, de Guilo.

23:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-35,2-samuel.php>
Hetsraï, de Carmel. Paaraï, d'Arab.

23:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-36,2-samuel.php>
Jigueal, fils de Nathan, de Tsoba. Bani, de Gad.

23:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-37,2-samuel.php>
Tsélek, l'Ammonite. Naharaï, de Beéroth, qui portait les armes de Joab,
fils de Tseruja.

23:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-38,2-samuel.php>
Ira, de Jéther. Gareb, de Jéther.

23:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23-39,2-samuel.php>
Urie, le Héthien. En tout, trente-sept.

