3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-1,2-samuel.php> La
guerre dura longtemps entre la maison de Saül et la maison de David.
David devenait de plus en plus fort, et la maison de Saül allait en
s'affaiblissant.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-2,2-samuel.php> Il
naquit à David des fils à Hébron. Son premier-né fut Amnon, d'Achinoam
de Jizreel;

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-3,2-samuel.php> le
second, Kileab, d'Abigaïl de Carmel, femme de Nabal; le troisième,
Absalom, fils de Maaca, fille de Talmaï, roi de Gueschur;

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-4,2-samuel.php> le
quatrième, Adonija, fils de Haggith; le cinquième, Schephathia, fils
d'Abithal;

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-5,2-samuel.php> et
le sixième, Jithream, d'Égla, femme de David. Ce sont là ceux qui
naquirent à David à Hébron.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-6,2-samuel.php>
Pendant la guerre entre la maison de Saül et la maison de David, Abner
tint ferme pour la maison de Saül.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-7,2-samuel.php> Or
Saül avait eu une concubine, nommée Ritspa, fille d'Ajja. Et Isch
Boscheth dit à Abner: Pourquoi es-tu venu vers la concubine de mon père?

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-8,2-samuel.php>
Abner fut très irrité des paroles d'Isch Boscheth, et il répondit:
Suis-je une tête de chien, qui tienne pour Juda? Je fais aujourd'hui
preuve de bienveillance envers la maison de Saül, ton père, envers ses
frères et ses amis, je ne t'ai pas livré entre les mains de David, et
c'est aujourd'hui que tu me reproches une faute avec cette femme?

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-9,2-samuel.php> Que
Dieu traite Abner dans toute sa rigueur, si je n'agis pas avec David
selon ce que l'Éternel a juré à David,

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-10,2-samuel.php> en
disant qu'il ferait passer la royauté de la maison de Saül dans la
sienne, et qu'il établirait le trône de David sur Israël et sur Juda
depuis Dan jusqu'à Beer Schéba.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-11,2-samuel.php>
Isch Boscheth n'osa pas répliquer un seul mot à Abner, parce qu'il le
craignait.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-12,2-samuel.php>
Abner envoya des messagers à David pour lui dire de sa part: A qui est
le pays? Fais alliance avec moi, et voici, ma main t'aidera pour tourner
vers toi tout Israël.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-13,2-samuel.php> Il
répondit: Bien! je ferai alliance avec toi; mais je te demande une
chose, c'est que tu ne voies point ma face, à moins que tu n'amènes
d'abord Mical, fille de Saül, en venant auprès de moi.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-14,2-samuel.php> Et
David envoya des messagers à Isch Boscheth, fils de Saül, pour lui dire:
Donne-moi ma femme Mical, que j'ai fiancée pour cent prépuces de
Philistins.

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-15,2-samuel.php>
Isch Boscheth la fit prendre chez son mari Palthiel, fils de Laïsch.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-16,2-samuel.php> Et
son mari la suivit en pleurant jusqu'à Bachurim. Alors Abner lui dit:
Va, retourne-t'en! Et il s'en retourna.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-17,2-samuel.php>
Abner eut un entretien avec les anciens d'Israël, et leur dit: Vous
désiriez autrefois d'avoir David pour roi;

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-18,2-samuel.php>
établissez-le maintenant, car l'Éternel a dit de lui: C'est par David,
mon serviteur, que je délivrerai mon peuple d'Israël de la main des
Philistins et de la main de tous ses ennemis.

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-19,2-samuel.php>
Abner parla aussi à Benjamin, et il alla rapporter aux oreilles de David
à Hébron ce qu'avaient résolu Israël et toute la maison de Benjamin.

3:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-20,2-samuel.php> Il
arriva auprès de David à Hébron, accompagné de vingt hommes; et David
fit un festin à Abner et à ceux qui étaient avec lui.

3:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-21,2-samuel.php>
Abner dit à David: Je me lèverai, et je partirai pour rassembler tout
Israël vers mon seigneur le roi; ils feront alliance avec toi, et tu
règneras entièrement selon ton désir. David renvoya Abner, qui s'en alla
en paix.

3:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-22,2-samuel.php>
Voici, Joab et les gens de David revinrent d'une excursion, et amenèrent
avec eux un grand butin. Abner n'était plus auprès de David à Hébron,
car David l'avait renvoyé, et il s'en était allé en paix.

3:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-23,2-samuel.php>
Lorsque Joab et toute sa troupe arrivèrent, on fit à Joab ce rapport:
Abner, fils de Ner, est venu auprès du roi, qui l'a renvoyé, et il s'en
est allé en paix.

3:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-24,2-samuel.php>
Joab se rendit chez le roi, et dit: Qu'as-tu fait? Voici, Abner est venu
vers toi; pourquoi l'as-tu renvoyé et laissé partir?

3:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-25,2-samuel.php> Tu
connais Abner, fils de Ner! c'est pour te tromper qu'il est venu, pour
épier tes démarches, et pour savoir tout ce que tu fais.

3:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-26,2-samuel.php> Et
Joab, après avoir quitté David, envoya sur les traces d'Abner des
messagers, qui le ramenèrent depuis la citerne de Sira: David n'en
savait rien.

3:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-27,2-samuel.php>
Lorsque Abner fut de retour à Hébron, Joab le tira à l'écart au milieu
de la porte, comme pour lui parler en secret, et là il le frappa au
ventre et le tua, pour venger la mort d'Asaël, son frère.

3:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-28,2-samuel.php>
David l'apprit ensuite, et il dit: Je suis à jamais innocent, devant
l'Éternel, du sang d'Abner, fils de Ner, et mon royaume l'est aussi.

3:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-29,2-samuel.php>
Que ce sang retombe sur Joab et sur toute la maison de son père! Qu'il y
ait toujours quelqu'un dans la maison de Joab, qui soit atteint d'un
flux ou de la lèpre, ou qui s'appuie sur un bâton, ou qui tombe par
l'épée, ou qui manque de pain!

3:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-30,2-samuel.php>
Ainsi Joab et Abischaï, son frère, tuèrent Abner, parce qu'il avait
donné la mort à Asaël, leur frère, à Gabaon, dans la bataille.

3:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-31,2-samuel.php>
David dit à Joab et à tout le peuple qui était avec lui: Déchirez vos
vêtements, ceignez-vous de sacs, et pleurez devant Abner! Et le roi
David marcha derrière le cercueil.

3:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-32,2-samuel.php> On
enterra Abner à Hébron. Le roi éleva la voix et pleura sur le sépulcre
d'Abner, et tout le peuple pleura.

3:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-33,2-samuel.php> Le
roi fit une complainte sur Abner, et dit: Abner devait-il mourir comme
meurt un criminel?

3:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-34,2-samuel.php> Tu
n'avais ni les mains liées, ni les pieds dans les chaînes! Tu es tombé
comme on tombe devant des méchants.

3:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-35,2-samuel.php> Et
tout le peuple pleura de nouveau sur Abner. Tout le peuple s'approcha de
David pour lui faire prendre quelque nourriture, pendant qu'il était
encore jour; mais David jura, en disant: Que Dieu me traite dans toute
sa rigueur, si je goûte du pain ou quoi que ce soit avant le coucher du
soleil!

3:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-36,2-samuel.php>
Cela fut connu et approuvé de tout le peuple, qui trouva bon tout ce
qu'avait fait le roi.

3:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-37,2-samuel.php>
Tout le peuple et tout Israël comprirent en ce jour que ce n'était pas
par ordre du roi qu'Abner, fils de Ner, avait été tué.

3:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-38,2-samuel.php> Le
roi dit à ses serviteurs: Ne savez-vous pas qu'un chef, qu'un grand
homme, est tombé aujourd'hui en Israël?

3:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3-39,2-samuel.php> Je
suis encore faible, quoique j'aie reçu l'onction royale; et ces gens,
les fils de Tseruja, sont trop puissants pour moi. Que l'Éternel rende
selon sa méchanceté à celui qui fait le mal!

