*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3,2-samuel.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-1,2-samuel.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-2,2-samuel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3,2-samuel.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-4,2-samuel.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-5,2-samuel.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6,2-samuel.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7,2-samuel.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-8,2-samuel.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-9,2-samuel.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-10,2-samuel.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-11,2-samuel.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-12,2-samuel.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-13,2-samuel.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14,2-samuel.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-15,2-samuel.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16,2-samuel.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17,2-samuel.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18,2-samuel.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19,2-samuel.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-20,2-samuel.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21,2-samuel.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22,2-samuel.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23,2-samuel.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-24,2-samuel.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-5,2-samuel.php>

4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-4-1,2-samuel.php>
Lorsque le fils de Saül apprit qu'Abner était mort à Hébron, ses mains
restèrent sans force, et tout Israël fut dans l'épouvante.

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-4-2,2-samuel.php> Le
fils de Saül avait deux chefs de bandes, dont l'un s'appelait Baana et
l'autre Récab; ils étaient fils de Rimmon de Beéroth, d'entre les fils
de Benjamin. -Car Beéroth était regardée comme faisant partie de Benjamin,

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-4-3,2-samuel.php> et
les Beérothiens s'étaient enfuis à Guitthaïm, où ils ont habité jusqu'à
ce jour.

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-4-4,2-samuel.php>
Jonathan, fils de Saül, avait un fils perclus des pieds; et âgé de cinq
ans lorsqu'arriva de Jizreel la nouvelle de la mort de Saül et de
Jonathan; sa nourrice le prit et s'enfuit, et, comme elle précipitait sa
fuite, il tomba et resta boiteux; son nom était Mephiboscheth.

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-4-5,2-samuel.php> Or
les fils de Rimmon de Beéroth, Récab et Baana, se rendirent pendant la
chaleur du jour à la maison d'Isch Boscheth, qui était couché pour son
repos de midi.

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-4-6,2-samuel.php> Ils
pénétrèrent jusqu'au milieu de la maison, comme pour prendre du froment,
et ils le frappèrent au ventre; puis Récab et Baana, son frère, se
sauvèrent.

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-4-7,2-samuel.php> Ils
entrèrent donc dans la maison pendant qu'il reposait sur son lit dans sa
chambre à coucher, ils le frappèrent et le firent mourir, et ils lui
coupèrent la tête. Ils prirent sa tête, et ils marchèrent toute la nuit
au travers de la plaine.

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-4-8,2-samuel.php> Ils
apportèrent la tête d'Isch Boscheth à David dans Hébron, et ils dirent
au roi: Voici la tête d'Isch Boscheth, fils de Saül, ton ennemi, qui en
voulait à ta vie; l'Éternel venge aujourd'hui le roi mon seigneur de
Saül et de sa race.

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-4-9,2-samuel.php>
David répondit à Récab et à Baana, son frère, fils de Rimmon de Beéroth:
L'Éternel qui m'a délivré de tout péril est vivant!

4:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-4-10,2-samuel.php>
celui qui est venu me dire: Voici, Saül est mort, et qui croyait
m'annoncer une bonne nouvelle, je l'ai fait saisir et tuer à Tsiklag,
pour lui donner le salaire de son message;

4:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-4-11,2-samuel.php> et
quand des méchants ont assassiné un homme juste dans sa maison et sur sa
couche, combien plus ne redemanderai-je pas son sang de vos mains et ne
vous exterminerai-je pas de la terre?

4:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-4-12,2-samuel.php> Et
David ordonna à ses gens de les tuer; ils leur coupèrent les mains et
les pieds, et les pendirent au bord de l'étang d'Hébron. Ils prirent
ensuite la tête d'Isch Boscheth, et l'enterrèrent dans le sépulcre
d'Abner à Hébron.

