*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-5,2-samuel.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-1,2-samuel.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-2,2-samuel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3,2-samuel.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-4,2-samuel.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-5,2-samuel.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6,2-samuel.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7,2-samuel.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-8,2-samuel.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-9,2-samuel.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-10,2-samuel.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-11,2-samuel.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-12,2-samuel.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-13,2-samuel.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14,2-samuel.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-15,2-samuel.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16,2-samuel.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17,2-samuel.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18,2-samuel.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19,2-samuel.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-20,2-samuel.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21,2-samuel.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22,2-samuel.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23,2-samuel.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-24,2-samuel.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7,2-samuel.php>

6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6-1,2-samuel.php>
David rassembla encore toute l'élite d'Israël, au nombre de trente mille
hommes.

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6-2,2-samuel.php> Et
David, avec tout le peuple qui était auprès de lui, se mit en marche
depuis Baalé Juda, pour faire monter de là l'arche de Dieu, devant
laquelle est invoqué le nom de l'Éternel des armées qui réside entre les
chérubins au-dessus de l'arche.

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6-3,2-samuel.php> Ils
mirent sur un char neuf l'arche de Dieu, et l'emportèrent de la maison
d'Abinadab sur la colline; Uzza et Achjo, fils d'Abinadab, conduisaient
le char neuf.

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6-4,2-samuel.php> Ils
l'emportèrent donc de la maison d'Abinadab sur la colline; Uzza marchait
à côté de l'arche de Dieu, et Achjo allait devant l'arche.

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6-5,2-samuel.php>
David et toute la maison d'Israël jouaient devant l'Éternel de toutes
sortes d'instruments de bois de cyprès, des harpes, des luths, des
tambourins, des sistres et des cymbales.

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6-6,2-samuel.php>
Lorsqu'ils furent arrivés à l'aire de Nacon, Uzza étendit la main vers
l'arche de Dieu et la saisit, parce que les boeufs la faisaient pencher.

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6-7,2-samuel.php> La
colère de l'Éternel s'enflamma contre Uzza, et Dieu le frappa sur place
à cause de sa faute. Uzza mourut là, près de l'arche de Dieu.

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6-8,2-samuel.php>
David fut irrité de ce que l'Éternel avait frappé Uzza d'un tel
châtiment. Et ce lieu a été appelé jusqu'à ce jour Pérets Uzza.

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6-9,2-samuel.php>
David eut peur de l'Éternel en ce jour-là, et il dit: Comment l'arche de
l'Éternel entrerait-elle chez moi?

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6-10,2-samuel.php> Il
ne voulut pas retirer l'arche de l'Éternel chez lui dans la cité de
David, et il la fit conduire dans la maison d'Obed Édom de Gath.

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6-11,2-samuel.php>
L'arche de l'Éternel resta trois mois dans la maison d'Obed Édom de
Gath, et l'Éternel bénit Obed Édom et toute sa maison.

6:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6-12,2-samuel.php> On
vint dire au roi David: L'Éternel a béni la maison d'Obed Édom et tout
ce qui est à lui, à cause de l'arche de Dieu. Et David se mit en route,
et il fit monter l'arche de Dieu depuis la maison d'Obed Édom jusqu'à la
cité de David, au milieu des réjouissances.

6:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6-13,2-samuel.php>
Quand ceux qui portaient l'arche de l'Éternel eurent fait six pas, on
sacrifia un boeuf et un veau gras.

6:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6-14,2-samuel.php>
David dansait de toute sa force devant l'Éternel, et il était ceint d'un
éphod de lin.

6:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6-15,2-samuel.php>
David et toute la maison d'Israël firent monter l'arche de l'Éternel
avec des cris de joie et au son des trompettes.

6:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6-16,2-samuel.php>
Comme l'arche de l'Éternel entrait dans la cité de David, Mical, fille
de Saül, regardait par la fenêtre, et, voyant le roi David sauter et
danser devant l'Éternel, elle le méprisa dans son coeur.

6:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6-17,2-samuel.php>
Après qu'on eut amené l'arche de l'Éternel, on la mit à sa place au
milieu de la tente que David avait dressée pour elle; et David offrit
devant l'Éternel des holocaustes et des sacrifices d'actions de grâces.

6:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6-18,2-samuel.php>
Quand David eut achevé d'offrir les holocaustes et les sacrifices
d'actions de grâces, il bénit le peuple au nom de l'Éternel des armées.

6:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6-19,2-samuel.php>
Puis il distribua à tout le peuple, à toute la multitude d'Israël,
hommes et femmes, à chacun un pain, une portion de viande et un gâteau
de raisins. Et tout le peuple s'en alla, chacun dans sa maison.

6:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6-20,2-samuel.php>
David s'en retourna pour bénir sa maison, et Mical, fille de Saül,
sortit à sa rencontre. Elle dit: Quel honneur aujourd'hui pour le roi
d'Israël de s'être découvert aux yeux des servantes de ses serviteurs,
comme se découvrirait un homme de rien!

6:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6-21,2-samuel.php>
David répondit à Mical: C'est devant l'Éternel, qui m'a choisi de
préférence à ton père et à toute sa maison pour m'établir chef sur le
peuple de l'Éternel, sur Israël, c'est devant l'Éternel que j'ai dansé.

6:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6-22,2-samuel.php> Je
veux paraître encore plus vil que cela, et m'abaisser à mes propres
yeux; néanmoins je serai en honneur auprès des servantes dont tu parles.

6:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6-23,2-samuel.php> Or
Mical, fille de Saül, n'eut point d'enfants jusqu'au jour de sa mort.

