*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6,2-samuel.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-1,2-samuel.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-2,2-samuel.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-3,2-samuel.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-4,2-samuel.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-5,2-samuel.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-6,2-samuel.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7,2-samuel.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-8,2-samuel.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-9,2-samuel.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-10,2-samuel.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-11,2-samuel.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-12,2-samuel.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-13,2-samuel.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-14,2-samuel.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-15,2-samuel.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-16,2-samuel.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-17,2-samuel.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-18,2-samuel.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-19,2-samuel.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-20,2-samuel.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-21,2-samuel.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-22,2-samuel.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-23,2-samuel.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-24,2-samuel.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-8,2-samuel.php>

7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-1,2-samuel.php>
Lorsque le roi habita dans sa maison, et que l'Éternel lui eut donné du
repos, après l'avoir délivré de tous les ennemis qui l'entouraient,

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-2,2-samuel.php> il
dit à Nathan le prophète: Vois donc! j'habite dans une maison de cèdre,
et l'arche de Dieu habite au milieu d'une tente.

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-3,2-samuel.php>
Nathan répondit au roi: Va, fais tout ce que tu as dans le coeur, car
l'Éternel est avec toi.

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-4,2-samuel.php> La
nuit suivante, la parole de l'Éternel fut adressée à Nathan:

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-5,2-samuel.php> Va
dire à mon serviteur David: Ainsi parle l'Éternel: Est-ce toi qui me
bâtirais une maison pour que j'en fasse ma demeure?

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-6,2-samuel.php> Mais
je n'ai point habité dans une maison depuis le jour où j'ai fait monter
les enfants d'Israël hors d'Égypte jusqu'à ce jour; j'ai voyagé sous une
tente et dans un tabernacle.

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-7,2-samuel.php>
Partout où j'ai marché avec tous les enfants d'Israël, ai-je dit un mot
à quelqu'une des tribus d'Israël à qui j'avais ordonné de paître mon
peuple d'Israël, ai-je dit: Pourquoi ne me bâtissez-vous pas une maison
de cèdre?

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-8,2-samuel.php>
Maintenant tu diras à mon serviteur David: Ainsi parle l'Éternel des
armées: Je t'ai pris au pâturage, derrière les brebis, pour que tu
fusses chef sur mon peuple, sur Israël;

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-9,2-samuel.php> j'ai
été avec toi partout où tu as marché, j'ai exterminé tous tes ennemis
devant toi, et j'ai rendu ton nom grand comme le nom des grands qui sont
sur la terre;

7:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-10,2-samuel.php>
j'ai donné une demeure à mon peuple, à Israël, et je l'ai planté pour
qu'il y soit fixé et ne soit plus agité, pour que les méchants ne
l'oppriment plus comme auparavant

7:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-11,2-samuel.php> et
comme à l'époque où j'avais établi des juges sur mon peuple d'Israël. Je
t'ai accordé du repos en te délivrant de tous tes ennemis. Et l'Éternel
t'annonce qu'il te créera une maison.

7:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-12,2-samuel.php>
Quand tes jours seront accomplis et que tu seras couché avec tes pères,
j'élèverai ta postérité après toi, celui qui sera sorti de tes
entrailles, et j'affermirai son règne.

7:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-13,2-samuel.php> Ce
sera lui qui bâtira une maison à mon nom, et j'affermirai pour toujours
le trône de son royaume.

7:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-14,2-samuel.php> Je
serai pour lui un père, et il sera pour moi un fils. S'il fait le mal,
je le châtierai avec la verge des hommes et avec les coups des enfants
des hommes;

7:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-15,2-samuel.php>
mais ma grâce ne se retirera point de lui, comme je l'ai retirée de
Saül, que j'ai rejeté devant toi.

7:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-16,2-samuel.php> Ta
maison et ton règne seront pour toujours assurés, ton trône sera pour
toujours affermi.

7:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-17,2-samuel.php>
Nathan rapporta à David toutes ces paroles et toute cette vision.

7:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-18,2-samuel.php> Et
le roi David alla se présenter devant l'Éternel, et dit: Qui suis-je,
Seigneur Éternel, et quelle est ma maison, pour que tu m'aies fait
parvenir où je suis?

7:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-19,2-samuel.php>
C'est encore peu de chose à tes yeux, Seigneur Éternel; tu parles aussi
de la maison de ton serviteur pour les temps à venir. Et tu daignes
instruire un homme de ces choses, Seigneur Éternel!

7:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-20,2-samuel.php>
Que pourrait te dire de plus David? Tu connais ton serviteur, Seigneur
Éternel!

7:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-21,2-samuel.php> A
cause de ta parole, et selon ton coeur, tu as fait toutes ces grandes
choses pour les révéler à ton serviteur.

7:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-22,2-samuel.php>
Que tu es donc grand, Éternel Dieu! car nul n'est semblable à toi, et il
n'y a point d'autre Dieu que toi, d'après tout ce que nous avons entendu
de nos oreilles.

7:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-23,2-samuel.php>
Est-il sur la terre une seule nation qui soit comme ton peuple, comme
Israël, que Dieu est venu racheter pour en former son peuple, pour se
faire un nom et pour accomplir en sa faveur, en faveur de ton pays, des
miracles et des prodiges, en chassant devant ton peuple, que tu as
racheté d'Égypte, des nations et leurs dieux?

7:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-24,2-samuel.php> Tu
as affermi ton peuple d'Israël, pour qu'il fût ton peuple à toujours; et
toi, Éternel, tu es devenu son Dieu.

7:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-25,2-samuel.php>
Maintenant, Éternel Dieu, fais subsister jusque dans l'éternité la
parole que tu as prononcée sur ton serviteur et sur sa maison, et agis
selon ta parole.

7:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-26,2-samuel.php>
Que ton nom soit à jamais glorifié, et que l'on dise: L'Éternel des
armées est le Dieu d'Israël! Et que la maison de ton serviteur David
soit affermie devant toi!

7:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-27,2-samuel.php>
Car toi-même, Éternel des armées, Dieu d'Israël, tu t'es révélé à ton
serviteur, en disant: Je te fonderai une maison! C'est pourquoi ton
serviteur a pris courage pour t'adresser cette prière.

7:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-28,2-samuel.php>
Maintenant, Seigneur Éternel, tu es Dieu, et tes paroles sont vérité, et
tu as annoncé cette grâce à ton serviteur.

7:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,10O-7-29,2-samuel.php>
Veuille donc bénir la maison de ton serviteur, afin qu'elle subsiste à
toujours devant toi! Car c'est toi, Seigneur Éternel, qui a parlé, et
par ta bénédiction la maison de ton serviteur sera bénie éternellement.

