*Chapitres:* 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-1,1-jean.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2,1-jean.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3,1-jean.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-4,1-jean.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5,1-jean.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2,1-jean.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-1-1,1-jean.php> Ce qui
était dès le commencement, ce que nous avons entendu, ce que nous avons
vu de nos yeux, ce que nous avons contemplé et que nos mains ont touché,
concernant la parole de vie, -

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-1-2,1-jean.php> car la
vie a été manifestée, et nous l'avons vue et nous lui rendons
témoignage, et nous vous annonçons la vie éternelle, qui était auprès du
Père et qui nous a été manifestée, -

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-1-3,1-jean.php> ce que
nous avons vu et entendu, nous vous l'annonçons, à vous aussi, afin que
vous aussi vous soyez en communion avec nous. Or, notre communion est
avec le Père et avec son Fils Jésus Christ.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-1-4,1-jean.php> Et
nous écrivons ces choses, afin que notre joie soit parfaite.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-1-5,1-jean.php> La
nouvelle que nous avons apprise de lui, et que nous vous annonçons,
c'est que Dieu est lumière, et qu'il n'y a point en lui de ténèbres.

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-1-6,1-jean.php> Si
nous disons que nous sommes en communion avec lui, et que nous marchions
dans les ténèbres, nous mentons, et nous ne pratiquons pas la vérité.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-1-7,1-jean.php> Mais
si nous marchons dans la lumière, comme il est lui-même dans la lumière,
nous sommes mutuellement en communion, et le sang de Jésus son Fils nous
purifie de tout péché.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-1-8,1-jean.php> Si
nous disons que nous n'avons pas de péché, nous nous séduisons
nous-mêmes, et la vérité n'est point en nous.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-1-9,1-jean.php> Si
nous confessons nos péchés, il est fidèle et juste pour nous les
pardonner, et pour nous purifier de toute iniquité.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-1-10,1-jean.php> Si
nous disons que nous n'avons pas péché, nous le faisons menteur, et sa
parole n'est point en nous.

