*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-1,1-jean.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-1,1-jean.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2,1-jean.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3,1-jean.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-4,1-jean.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5,1-jean.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3,1-jean.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-1,1-jean.php> Mes
petits enfants, je vous écris ces choses, afin que vous ne péchiez
point. Et si quelqu'un a péché, nous avons un avocat auprès du Père,
Jésus Christ le juste.

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-2,1-jean.php> Il est
lui-même une victime expiatoire pour nos péchés, non seulement pour les
nôtres, mais aussi pour ceux du monde entier.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-3,1-jean.php> Si
nous gardons ses commandements, par là nous savons que nous l'avons connu.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-4,1-jean.php> Celui
qui dit: Je l'ai connu, et qui ne garde pas ses commandements, est un
menteur, et la vérité n'est point en lui.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-5,1-jean.php> Mais
celui qui garde sa parole, l'amour de Dieu est véritablement parfait en
lui: par là nous savons que nous sommes en lui.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-6,1-jean.php> Celui
qui dit qu'il demeure en lui doit marcher aussi comme il a marché lui-même.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-7,1-jean.php>
Bien-aimés, ce n'est pas un commandement nouveau que je vous écris, mais
un commandement ancien que vous avez eu dès le commencement; ce
commandement ancien, c'est la parole que vous avez entendue.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-8,1-jean.php>
Toutefois, c'est un commandement nouveau que je vous écris, ce qui est
vrai en lui et en vous ,car les ténèbres se dissipent et la lumière
véritable paraît déjà.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-9,1-jean.php> Celui
qui dit qu'il est dans la lumière, et qui hait son frère, est encore
dans les ténèbres.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-10,1-jean.php>
Celui qui aime son frère demeure dans la lumière, et aucune occasion de
chute n'est en lui.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-11,1-jean.php> Mais
celui qui hait son frère est dans les ténèbres, il marche dans les
ténèbres, et il ne sait où il va, parce que les ténèbres ont aveuglé ses
yeux.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-12,1-jean.php> Je
vous écris, petits enfants, parce que vos péchés vous sont pardonnés à
cause de son nom.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-13,1-jean.php> Je
vous écris, pères, parce que vous avez connu celui qui est dès le
commencement. Je vous écris, jeunes gens, parce que vous avez vaincu le
malin. Je vous ai écrit, petits enfants, parce que vous avez connu le Père.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-14,1-jean.php> Je
vous ai écrit, pères, parce que vous avez connu celui qui est dès le
commencement. Je vous ai écrit, jeunes gens, parce que vous êtes forts,
et que la parole de Dieu demeure en vous, et que vous avez vaincu le malin.

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-15,1-jean.php>
N'aimez point le monde, ni les choses qui sont dans le monde. Si
quelqu'un aime le monde, l'amour du Père n'est point en lui;

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-16,1-jean.php> car
tout ce qui est dans le monde, la convoitise de la chair, la convoitise
des yeux, et l'orgueil de la vie, ne vient point du Père, mais vient du
monde.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-17,1-jean.php> Et
le monde passe, et sa convoitise aussi; mais celui qui fait la volonté
de Dieu demeure éternellement.

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-18,1-jean.php>
Petits enfants, c'est la dernière heure, et comme vous avez appris qu'un
antéchrist vient, il y a maintenant plusieurs antéchrists: par là nous
connaissons que c'est la dernière heure.

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-19,1-jean.php> Ils
sont sortis du milieu de nous, mais ils n'étaient pas des nôtres; car
s'ils eussent été des nôtres, ils seraient demeurés avec nous, mais cela
est arrivé afin qu'il fût manifeste que tous ne sont pas des nôtres.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-20,1-jean.php> Pour
vous, vous avez reçu l'onction de la part de celui qui est saint, et
vous avez tous de la connaissance.

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-21,1-jean.php> Je
vous ai écrit, non que vous ne connaissiez pas la vérité, mais parce que
vous la connaissez, et parce qu'aucun mensonge ne vient de la vérité.

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-22,1-jean.php> Qui
est menteur, sinon celui qui nie que Jésus est le Christ? Celui-là est
l'antéchrist, qui nie le Père et le Fils.

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-23,1-jean.php>
Quiconque nie le Fils n'a pas non plus le Père; quiconque confesse le
Fils a aussi le Père.

2:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-24,1-jean.php> Que
ce que vous avez entendu dès le commencement demeure en vous. Si ce que
vous avez entendu dès le commencement demeure en vous, vous demeurerez
aussi dans le Fils et dans le Père.

2:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-25,1-jean.php> Et
la promesse qu'il nous a faite, c'est la vie éternelle.

2:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-26,1-jean.php> Je
vous ai écrit ces choses au sujet de ceux qui vous égarent.

2:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-27,1-jean.php> Pour
vous, l'onction que vous avez reçue de lui demeure en vous, et vous
n'avez pas besoin qu'on vous enseigne; mais comme son onction vous
enseigne toutes choses, et qu'elle est véritable et qu'elle n'est point
un mensonge, demeurez en lui selon les enseignements qu'elle vous a donnés.

2:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-28,1-jean.php> Et
maintenant, petits enfants, demeurez en lui, afin que, lorsqu'il
paraîtra, nous ayons de l'assurance, et qu'à son avènement nous ne
soyons pas confus et éloignés de lui.

2:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2-29,1-jean.php> Si
vous savez qu'il est juste, reconnaissez que quiconque pratique la
justice est né de lui.

