*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2,1-jean.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-1,1-jean.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2,1-jean.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3,1-jean.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-4,1-jean.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5,1-jean.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-4,1-jean.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3-1,1-jean.php> Voyez
quel amour le Père nous a témoigné, pour que nous soyons appelés enfants
de Dieu! Et nous le sommes. Si le monde ne nous connaît pas, c'est qu'il
ne l'a pas connu.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3-2,1-jean.php>
Bien-aimés, nous sommes maintenant enfants de Dieu, et ce que nous
serons n'a pas encore été manifesté; mais nous savons que, lorsque cela
sera manifesté, nous serons semblables à lui, parce que nous le verrons
tel qu'il est.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3-3,1-jean.php>
Quiconque a cette espérance en lui se purifie, comme lui-même est pur.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3-4,1-jean.php>
Quiconque pèche transgresse la loi, et le péché est la transgression de
la loi.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3-5,1-jean.php> Or,
vous le savez, Jésus a paru pour ôter les péchés, et il n'y a point en
lui de péché.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3-6,1-jean.php>
Quiconque demeure en lui ne pèche point; quiconque pèche ne l'a pas vu,
et ne l'a pas connu.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3-7,1-jean.php> Petits
enfants, que personne ne vous séduise. Celui qui pratique la justice est
juste, comme lui-même est juste.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3-8,1-jean.php> Celui
qui pèche est du diable, car le diable pèche dès le commencement. Le
Fils de Dieu a paru afin de détruire les oeuvres du diable.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3-9,1-jean.php>
Quiconque est né de Dieu ne pratique pas le péché, parce que la semence
de Dieu demeure en lui; et il ne peut pécher, parce qu'il est né de Dieu.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3-10,1-jean.php>
C'est par là que se font reconnaître les enfants de Dieu et les enfants
du diable. Quiconque ne pratique pas la justice n'est pas de Dieu, non
plus que celui qui n'aime pas son frère.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3-11,1-jean.php> Car
ce qui vous a été annoncé et ce que vous avez entendu dès le
commencement, c'est que nous devons nous aimer les uns les autres,

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3-12,1-jean.php> et
ne pas ressembler à Caïn, qui était du malin, et qui tua son frère. Et
pourquoi le tua-t-il? parce que ses oeuvres étaient mauvaises, et que
celles de son frère étaient justes.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3-13,1-jean.php> Ne
vous étonnez pas, frères, si le monde vous hait.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3-14,1-jean.php> Nous
savons que nous sommes passés de la mort à la vie, parce que nous aimons
les frères. Celui qui n'aime pas demeure dans la mort.

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3-15,1-jean.php>
Quiconque hait son frère est un meurtrier, et vous savez qu'aucun
meurtrier n'a la vie éternelle demeurant en lui.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3-16,1-jean.php> Nous
avons connu l'amour, en ce qu'il a donné sa vie pour nous; nous aussi,
nous devons donner notre vie pour les frères.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3-17,1-jean.php> Si
quelqu'un possède les biens du monde, et que, voyant son frère dans le
besoin, il lui ferme ses entrailles, comment l'amour de Dieu
demeure-t-il en lui?

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3-18,1-jean.php>
Petits enfants, n'aimons pas en paroles et avec la langue, mais en
actions et avec vérité.

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3-19,1-jean.php> Par
là nous connaîtrons que nous sommes de la vérité, et nous rassurerons
nos coeurs devant lui;

3:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3-20,1-jean.php> car
si notre coeur nous condamne, Dieu est plus grand que notre coeur, et il
connaît toutes choses.

3:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3-21,1-jean.php>
Bien-aimés, si notre coeur ne nous condamne pas, nous avons de
l'assurance devant Dieu.

3:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3-22,1-jean.php> Quoi
que ce soit que nous demandions, nous le recevons de lui, parce que nous
gardons ses commandements et que nous faisons ce qui lui est agréable.

3:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3-23,1-jean.php> Et
c'est ici son commandement: que nous croyions au nom de son Fils Jésus
Christ, et que nous nous aimions les uns les autres, selon le
commandement qu'il nous a donné.

3:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3-24,1-jean.php>
Celui qui garde ses commandements demeure en Dieu, et Dieu en lui; et
nous connaissons qu'il demeure en nous par l'Esprit qu'il nous a donné.

