*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-4,1-jean.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-1,1-jean.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-2,1-jean.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-3,1-jean.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-4,1-jean.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5,1-jean.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5-1,1-jean.php>
Quiconque croit que Jésus est le Christ, est né de Dieu, et quiconque
aime celui qui l'a engendré aime aussi celui qui est né de lui.

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5-2,1-jean.php> Nous
connaissons que nous aimons les enfants de Dieu, lorsque nous aimons
Dieu, et que nous pratiquons ses commandements.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5-3,1-jean.php> Car
l'amour de Dieu consiste a garder ses commandements. Et ses
commandements ne sont pas pénibles,

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5-4,1-jean.php> parce
que tout ce qui est né de Dieu triomphe du monde; et la victoire qui
triomphe du monde, c'est notre foi.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5-5,1-jean.php> Qui
est celui qui a triomphé du monde, sinon celui qui croit que Jésus est
le Fils de Dieu?

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5-6,1-jean.php> C'est
lui, Jésus Christ, qui est venu avec de l'eau et du sang; non avec l'eau
seulement, mais avec l'eau et avec le sang; et c'est l'Esprit qui rend
témoignage, parce que l'Esprit est la vérité.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5-7,1-jean.php> Car il
y en a trois qui rendent témoignage:

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5-8,1-jean.php>
l'Esprit, l'eau et le sang, et les trois sont d'accord.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5-9,1-jean.php> Si
nous recevons le témoignage des hommes, le témoignage de Dieu est plus
grand; car le témoignage de Dieu consiste en ce qu'il a rendu témoignage
à son Fils.

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5-10,1-jean.php>
Celui qui croit au Fils de Dieu a ce témoignage en lui-même; celui qui
ne croit pas Dieu le fait menteur, puisqu'il ne croit pas au témoignage
que Dieu a rendu à son Fils.

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5-11,1-jean.php> Et
voici ce témoignage, c'est que Dieu nous a donné la vie éternelle, et
que cette vie est dans son Fils.

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5-12,1-jean.php>
Celui qui a le Fils a la vie; celui qui n'a pas le Fils de Dieu n'a pas
la vie.

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5-13,1-jean.php> Je
vous ai écrit ces choses, afin que vous sachiez que vous avez la vie
éternelle, vous qui croyez au nom du Fils de Dieu.

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5-14,1-jean.php> Nous
avons auprès de lui cette assurance, que si nous demandons quelque chose
selon sa volonté, il nous écoute.

5:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5-15,1-jean.php> Et
si nous savons qu'il nous écoute, quelque chose que nous demandions,
nous savons que nous possédons la chose que nous lui avons demandée.

5:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5-16,1-jean.php> Si
quelqu'un voit son frère commettre un péché qui ne mène point à la mort,
qu'il prie, et Dieu donnera la vie à ce frère, il l'a donnera à ceux qui
commettent un péché qui ne mène point à la mort. Il y a un péché qui
mène à la mort; ce n'est pas pour ce péché-là que je dis de prier.

5:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5-17,1-jean.php>
Toute iniquité est un péché, et il y a tel péché qui ne mène pas à la mort.

5:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5-18,1-jean.php> Nous
savons que quiconque est né de Dieu ne pèche point; mais celui qui est
né de Dieu se garde lui-même, et le malin ne le touche pas.

5:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5-19,1-jean.php> Nous
savons que nous sommes de Dieu, et que le monde entier est sous la
puissance du malin.

5:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5-20,1-jean.php> Nous
savons aussi que le Fils de Dieu est venu, et qu'il nous a donné
l'intelligence pour connaître le Véritable; et nous sommes dans le
Véritable, en son Fils Jésus Christ.

5:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,62N-5-21,1-jean.php>
C'est lui qui est le Dieu véritable, et la vie éternelle. Petits
enfants, gardez-vous des idoles.

