*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-12,levitique.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-1,levitique.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2,levitique.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3,levitique.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-4,levitique.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5,levitique.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-6,levitique.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7,levitique.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-8,levitique.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9,levitique.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-10,levitique.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-11,levitique.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-12,levitique.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13,levitique.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14,levitique.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-15,levitique.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16,levitique.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-17,levitique.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-18,levitique.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-19,levitique.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20,levitique.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-21,levitique.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-22,levitique.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-23,levitique.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-24,levitique.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25,levitique.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-26,levitique.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-27,levitique.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14,levitique.php>

13:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-1,levitique.php>
L'Éternel parla à Moïse et à Aaron, et dit:

13:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-2,levitique.php>
Lorsqu'un homme aura sur la peau de son corps une tumeur, une dartre, ou
une tache blanche, qui ressemblera à une plaie de lèpre sur la peau de
son corps, on l'amènera au sacrificateur Aaron, ou à l'un de ses fils
qui sont sacrificateurs.

13:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-3,levitique.php>
Le sacrificateur examinera la plaie qui est sur la peau du corps. Si le
poil de la plaie est devenu blanc, et que la plaie paraisse plus
profonde que la peau du corps, c'est une plaie de lèpre: le
sacrificateur qui aura fait l'examen déclarera cet homme impur.

13:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-4,levitique.php>
S'il y a sur la peau du corps une tache blanche qui ne paraisse pas plus
profonde que la peau, et que le poil ne soit pas devenu blanc, le
sacrificateur enfermera pendant sept jours celui qui a la plaie.

13:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-5,levitique.php>
Le sacrificateur l'examinera le septième jour. Si la plaie lui paraît ne
pas avoir fait de progrès et ne pas s'être étendue sur la peau, le
sacrificateur l'enfermera une seconde fois pendant sept jours.

13:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-6,levitique.php>
Le sacrificateur l'examinera une seconde fois le septième jour. Si la
plaie est devenue pâle et ne s'est pas étendue sur la peau, le
sacrificateur déclarera cet homme pur: c'est une dartre; il lavera ses
vêtements, et il sera pur.

13:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-7,levitique.php>
Mais si la dartre s'est étendue sur la peau, après qu'il s'est montré au
sacrificateur pour être déclaré pur, il se fera examiner une seconde
fois par le sacrificateur.

13:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-8,levitique.php>
Le sacrificateur l'examinera. Si la dartre s'est étendue sur la peau, le
sacrificateur le déclarera impur; c'est la lèpre.

13:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-9,levitique.php>
Lorsqu'il y aura sur un homme une plaie de lèpre, on l'amènera au
sacrificateur.

13:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-10,levitique.php>
Le sacrificateur l'examinera. S'il y a sur la peau une tumeur blanche,
si cette tumeur a fait blanchir le poil, et qu'il y ait une trace de
chair vive dans la tumeur,

13:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-11,levitique.php>
c'est une lèpre invétérée dans la peau du corps de cet homme: le
sacrificateur le déclarera impur; il ne l'enfermera pas, car il est impur.

13:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-12,levitique.php>
Si la lèpre fait une éruption sur la peau et couvre toute la peau de
celui qui a la plaie, depuis la tête jusqu'aux pieds, partout où le
sacrificateur portera ses regards, le sacrificateur l'examinera;

13:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-13,levitique.php>
et quand il aura vu que la lèpre couvre tout le corps, il déclarera pur
celui qui a la plaie: comme il est entièrement devenu blanc, il est pur.

13:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-14,levitique.php>
Mais le jour où l'on apercevra en lui de la chair vive, il sera impur;

13:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-15,levitique.php>
quand le sacrificateur aura vu la chair vive, il le déclarera impur: la
chair vive est impure, c'est la lèpre.

13:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-16,levitique.php>
Si la chair vive change et devient blanche, il ira vers le sacrificateur;

13:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-17,levitique.php>
le sacrificateur l'examinera, et si la plaie est devenue blanche, le
sacrificateur déclarera pur celui qui a la plaie: il est pur.

13:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-18,levitique.php>
Lorsqu'un homme aura eu sur la peau de son corps un ulcère qui a été guéri,

13:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-19,levitique.php>
et qu'il se manifestera, à la place où était l'ulcère, une tumeur
blanche ou une tache d'un blanc rougeâtre, cet homme se montrera au
sacrificateur.

13:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-20,levitique.php>
Le sacrificateur l'examinera. Si la tache paraît plus enfoncée que la
peau, et que le poil soit devenu blanc, le sacrificateur le déclarera
impur: c'est une plaie de lèpre, qui a fait éruption dans l'ulcère.

13:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-21,levitique.php>
Si le sacrificateur voit qu'il n'y a point de poil blanc dans la tache,
qu'elle n'est pas plus enfoncée que la peau, et qu'elle est devenue
pâle, il enfermera cet homme pendant sept jours.

13:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-22,levitique.php>
Si la tache s'est étendue sur la peau, le sacrificateur le déclarera
impur: c'est une plaie de lèpre.

13:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-23,levitique.php>
Mais si la tache est restée à la même place et ne s'est pas étendue,
c'est une cicatrice de l'ulcère: le sacrificateur le déclarera pur.

13:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-24,levitique.php>
Lorsqu'un homme aura eu sur la peau de son corps une brûlure par le feu,
et qu'il se manifestera sur la trace de la brûlure une tache blanche ou
d'un blanc rougeâtre, le sacrificateur l'examinera.

13:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-25,levitique.php>
Si le poil est devenu blanc dans la tache, et qu'elle paraisse plus
profonde que la peau, c'est la lèpre, qui a fait éruption dans la
brûlure; le sacrificateur déclarera cet homme impur: c'est une plaie de
lèpre.

13:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-26,levitique.php>
Si le sacrificateur voit qu'il n'y a point de poil blanc dans la tache,
qu'elle n'est pas plus enfoncée que la peau, et qu'elle est devenu pâle,
il enfermera cet homme pendant sept jours.

13:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-27,levitique.php>
Le sacrificateur l'examinera le septième jour. Si la tache s'est étendue
sur la peau, le sacrificateur le déclarera impur: c'est une plaie de lèpre.

13:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-28,levitique.php>
Mais si la tache est restée à la même place, ne s'est pas étendue sur la
peau, et est devenue pâle, c'est la tumeur de la brûlure; le
sacrificateur le déclarera pur, car c'est la cicatrice de la brûlure.

13:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-29,levitique.php>
Lorsqu'un homme ou une femme aura une plaie à la tête ou à la barbe,

13:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-30,levitique.php>
le sacrificateur examinera la plaie. Si elle paraît plus profonde que la
peau, et qu'il y ait du poil jaunâtre et mince, le sacrificateur
déclarera cet homme impur: c'est la teigne, c'est la lèpre de la tête ou
de la barbe.

13:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-31,levitique.php>
Si le sacrificateur voit que la plaie de la teigne ne paraît pas plus
profonde que la peau, et qu'il n'y a point de poil noir, il enferma
pendant sept jours celui qui a la plaie de la teigne.

13:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-32,levitique.php>
Le sacrificateur examinera la plaie le septième jour. Si la teigne ne
s'est pas étendue, s'il n'y a point de poil jaunâtre, et si elle ne
paraît pas plus profonde que la peau,

13:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-33,levitique.php>
celui qui a la teigne se rasera, mais il ne rasera point la place où est
la teigne; et le sacrificateur l'enfermera une seconde fois pendant sept
jours.

13:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-34,levitique.php>
Le sacrificateur examinera la teigne le septième jour. Si la teigne ne
s'est pas étendue sur la peau, et si elle ne paraît pas plus profonde
que la peau, le sacrificateur le déclarera pur; il lavera ses vêtements,
et il sera pur.

13:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-35,levitique.php>
Mais si la teigne s'est étendue sur la peau, après qu'il a été déclaré
pur, le sacrificateur l'examinera.

13:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-36,levitique.php>
Et si la teigne s'est étendue sur la peau, le sacrificateur n'aura pas à
rechercher s'il y a du poil jaunâtre: il est impur.

13:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-37,levitique.php>
Si la teigne lui paraît ne pas avoir fait de progrès, et qu'il y ait crû
du poil noir, la teigne est guérie: il est pur, et le sacrificateur le
déclarera pur.

13:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-38,levitique.php>
Lorsqu'un homme ou une femme aura sur la peau de son corps des taches,
des taches blanches,

13:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-39,levitique.php>
le sacrificateur l'examinera. S'il y a sur la peau de son corps des
taches d'un blanc pâle, ce ne sont que des taches qui ont fait éruption
sur la peau: il est pur.

13:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-40,levitique.php>
Lorsqu'un homme aura la tête dépouillée de cheveux, c'est un chauve: il
est pur.

13:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-41,levitique.php>
S'il a la tête dépouillée de cheveux du côté de la face, c'est un chauve
par-devant: il est pur.

13:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-42,levitique.php>
Mais s'il y a dans la partie chauve de devant ou de derrière une plaie
d'un blanc rougeâtre, c'est la lèpre qui a fait éruption dans la partie
chauve de derrière ou de devant.

13:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-43,levitique.php>
Le sacrificateur l'examinera. S'il y a une tumeur de plaie d'un blanc
rougeâtre dans la partie chauve de derrière ou de devant, semblable à la
lèpre sur la peau du corps,

13:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-44,levitique.php>
c'est un homme lépreux, il est impur: le sacrificateur le déclarera
impur; c'est à la tête qu'est sa plaie.

13:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-45,levitique.php>
Le lépreux, atteint de la plaie, portera ses vêtements déchirés, et aura
la tête nue; il se couvrira la barbe, et criera: Impur! Impur!

13:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-46,levitique.php>
Aussi longtemps qu'il aura la plaie, il sera impur: il est impur. Il
habitera seul; sa demeure sera hors du camp.

13:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-47,levitique.php>
Lorsqu'il y aura sur un vêtement une plaie de lèpre, sur un vêtement de
laine ou sur un vêtement de lin,

13:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-48,levitique.php>
à la chaîne ou à la trame de lin, ou de laine, sur une peau ou sur
quelque ouvrage de peau,

13:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-49,levitique.php>
et que la plaie sera verdâtre ou rougeâtre sur le vêtement ou sur la
peau, à la chaîne ou à la trame, ou sur un objet quelconque de peau,
c'est une plaie de lèpre, et elle sera montrée au sacrificateur.

13:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-50,levitique.php>
Le sacrificateur examinera la plaie, et il enfermera pendant sept jours
ce qui en est attaqué.

13:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-51,levitique.php>
Il examinera la plaie le septième jour. Si la plaie s'est étendue sur le
vêtement, à la chaîne ou à la trame, sur la peau ou sur l'ouvrage
quelconque fait de peau, c'est une plaie de lèpre invétérée: l'objet est
impur.

13:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-52,levitique.php>
Il brûlera le vêtement, la chaîne ou la trame de laine ou de lin,
l'objet quelconque de peau sur lequel se trouve la plaie, car c'est une
lèpre invétérée: il sera brûlé au feu.

13:53 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-53,levitique.php>
Mais si le sacrificateur voit que la plaie ne s'est pas étendue sur le
vêtement, sur la chaîne ou sur la trame, sur l'objet quelconque de peau,

13:54 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-54,levitique.php>
il ordonnera qu'on lave ce qui est attaqué de la plaie, et il
l'enfermera une seconde fois pendant sept jours.

13:55 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-55,levitique.php>
Le sacrificateur examinera la plaie, après qu'elle aura été lavée. Si la
plaie n'a pas changé d'aspect et ne s'est pas étendue, l'objet est
impur: il sera brûlé au feu; c'est une partie de l'endroit ou de
l'envers qui a été rongée.

13:56 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-56,levitique.php>
Si le sacrificateur voit que la plaie est devenue pâle, après avoir été
lavée, il l'arrachera du vêtement ou de la peau, de la chaîne ou de la
trame.

13:57 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-57,levitique.php>
Si elle paraît encore sur le vêtement, à la chaîne ou à la trame, ou sur
l'objet quelconque de peau, c'est une éruption de lèpre: ce qui est
attaqué de la plaie sera brûlé au feu.

13:58 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-58,levitique.php>
Le vêtement, la chaîne ou la trame, l'objet quelconque de peau, qui a
été lavé, et d'où la plaie a disparu, sera lavé une seconde fois, et il
sera pur.

13:59 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13-59,levitique.php>
Telle est la loi sur la plaie de la lèpre, lorsqu'elle attaque les
vêtements de laine ou de lin, la chaîne ou la trame, ou un objet
quelconque de peau, et d'après laquelle ils seront déclarés purs ou impurs.

