*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13,levitique.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-1,levitique.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2,levitique.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3,levitique.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-4,levitique.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5,levitique.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-6,levitique.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7,levitique.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-8,levitique.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9,levitique.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-10,levitique.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-11,levitique.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-12,levitique.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13,levitique.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14,levitique.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-15,levitique.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16,levitique.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-17,levitique.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-18,levitique.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-19,levitique.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20,levitique.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-21,levitique.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-22,levitique.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-23,levitique.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-24,levitique.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25,levitique.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-26,levitique.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-27,levitique.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-15,levitique.php>

14:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-1,levitique.php>
L'Éternel parla à Moïse, et dit:

14:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-2,levitique.php>
Voici quelle sera la loi sur le lépreux, pour le jour de sa
purification. On l'amènera devant le sacrificateur.

14:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-3,levitique.php>
Le sacrificateur sortira du camp, et il examinera le lépreux. Si le
lépreux est guéri de la plaie de la lèpre,

14:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-4,levitique.php>
le sacrificateur ordonnera que l'on prenne, pour celui qui doit être
purifié, deux oiseaux vivants et purs, du bois de cèdre, du cramoisi et
de l'hysope.

14:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-5,levitique.php>
Le sacrificateur ordonnera qu'on égorge l'un des oiseaux sur un vase de
terre, sur de l'eau vive.

14:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-6,levitique.php>
Il prendra l'oiseau vivant, le bois de cèdre, le cramoisi et l'hysope;
et il les trempera, avec l'oiseau vivant, dans le sang de l'oiseau
égorgé sur l'eau vive.

14:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-7,levitique.php>
Il en fera sept fois l'aspersion sur celui qui doit être purifié de la
lèpre. Puis il le déclarera pur, et il lâchera dans les champs l'oiseau
vivant.

14:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-8,levitique.php>
Celui qui se purifie lavera ses vêtements, rasera tout son poil, et se
baignera dans l'eau; et il sera pur. Ensuite il pourra entrer dans le
camp, mais il restera sept jours hors de sa tente.

14:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-9,levitique.php>
Le septième jour, il rasera tout son poil, sa tête, sa barbe, ses
sourcils, il rasera tout son poil; il lavera ses vêtements, et baignera
son corps dans l'eau, et il sera pur.

14:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-10,levitique.php>
Le huitième jour, il prendra deux agneaux sans défaut et une brebis d'un
an sans défaut, trois dixièmes d'un épha de fleur de farine en offrande
pétrie à l'huile, et un log d'huile.

14:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-11,levitique.php>
Le sacrificateur qui fait la purification présentera l'homme qui se
purifie et toutes ces choses devant l'Éternel, à l'entrée de la tente
d'assignation.

14:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-12,levitique.php>
Le sacrificateur prendra l'un des agneaux, et il l'offrira en sacrifice
de culpabilité, avec le log d'huile; il les agitera de côté et d'autre
devant l'Éternel.

14:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-13,levitique.php>
Il égorgera l'agneau dans le lieu où l'on égorge les victimes
expiatoires et les holocaustes, dans le lieu saint; car, dans le
sacrifice de culpabilité, comme dans le sacrifice d'expiation, la
victime est pour le sacrificateur; c'est une chose très sainte.

14:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-14,levitique.php>
Le sacrificateur prendra du sang de la victime de culpabilité; il en
mettra sur le lobe de l'oreille droite de celui qui se purifie, sur le
pouce de sa main droite et sur le gros orteil de son pied droit.

14:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-15,levitique.php>
Le sacrificateur prendra du log d'huile, et il en versera dans le creux
de sa main gauche.

14:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-16,levitique.php>
Le sacrificateur trempera le doigt de sa main droite dans l'huile qui
est dans le creux de sa main gauche, et il fera avec le doigt sept fois
l'aspersion de l'huile devant l'Éternel.

14:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-17,levitique.php>
Le sacrificateur mettra de l'huile qui lui reste dans la main sur le
lobe de l'oreille droite de celui qui se purifie, sur le pouce de sa
main droite et sur le gros orteil de son pied droit, par-dessus le sang
de la victime de culpabilité.

14:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-18,levitique.php>
Le sacrificateur mettra ce qui lui reste d'huile dans la main sur la
tête de celui qui se purifie; et le sacrificateur fera pour lui
l'expiation devant l'Éternel.

14:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-19,levitique.php>
Puis le sacrificateur offrira le sacrifice d'expiation; et il fera
l'expiation pour celui qui se purifie de sa souillure.

14:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-20,levitique.php>
Ensuite il égorgera l'holocauste. Le sacrificateur offrira sur l'autel
l'holocauste et l'offrande; et il fera pour cet homme l'expiation, et il
sera pur.

14:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-21,levitique.php>
S'il est pauvre et que ses ressources soient insuffisantes, il prendra
un seul agneau, qui sera offert en sacrifice de culpabilité, après avoir
été agité de côté et d'autre, et avec lequel on fera pour lui
l'expiation. Il prendra un seul dixième de fleur de farine pétrie à
l'huile pour l'offrande, et un log d'huile.

14:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-22,levitique.php>
Il prendra aussi deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, selon ses
ressources, l'un pour le sacrifice d'expiation, l'autre pour l'holocauste.

14:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-23,levitique.php>
Le huitième jour, il apportera pour sa purification toutes ces choses au
sacrificateur, à l'entrée de la tente d'assignation, devant l'Éternel.

14:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-24,levitique.php>
Le sacrificateur prendra l'agneau pour le sacrifice de culpabilité, et
le log d'huile; et il les agitera de côté et d'autre devant l'Éternel.

14:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-25,levitique.php>
Il égorgera l'agneau du sacrifice de culpabilité. Le sacrificateur
prendra du sang de la victime de culpabilité; il en mettra sur le lobe
de l'oreille droite de celui qui se purifie, sur le pouce de sa main
droite et sur le gros orteil de son pied droit.

14:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-26,levitique.php>
Le sacrificateur versera de l'huile dans le creux de sa main gauche.

14:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-27,levitique.php>
Le sacrificateur fera avec le doigt de sa main droite sept fois
l'aspersion de l'huile qui est dans sa main gauche, devant l'Éternel.

14:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-28,levitique.php>
Le sacrificateur mettra de l'huile qui est dans sa main sur le lobe de
l'oreille droite de celui qui se purifie, sur le pouce de sa main droite
et sur le gros orteil de son pied droit, à la place où il a mis du sang
de la victime de culpabilité.

14:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-29,levitique.php>
Le sacrificateur mettra ce qui lui reste d'huile dans la main sur la
tête de celui qui se purifie, afin de faire pour lui l'expiation devant
l'Éternel.

14:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-30,levitique.php>
Puis il offrira l'une des tourterelles ou l'un des jeunes pigeons qu'il
a pu se procurer,

14:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-31,levitique.php>
l'un en sacrifice d'expiation, l'autre en holocauste, avec l'offrande;
et le sacrificateur fera pour celui qui se purifie l'expiation devant
l'Éternel.

14:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-32,levitique.php>
Telle est la loi pour la purification de celui qui a une plaie de lèpre,
et dont les ressources sont insuffisantes.

14:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-33,levitique.php>
L'Éternel parla à Moïse et à Aaron, et dit:

14:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-34,levitique.php>
Lorsque vous serez entrés dans le pays de Canaan, dont je vous donne la
possession; si je mets une plaie de lèpre sur une maison du pays que
vous posséderez,

14:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-35,levitique.php>
celui à qui appartiendra la maison ira le déclarer au sacrificateur, et
dira: J'aperçois comme une plaie dans ma maison.

14:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-36,levitique.php>
Le sacrificateur, avant d'y entrer pour examiner la plaie, ordonnera
qu'on vide la maison, afin que tout ce qui y est ne devienne pas impur.
Après cela, le sacrificateur entrera pour examiner la maison.

14:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-37,levitique.php>
Le sacrificateur examinera la plaie. S'il voit qu'elle offre sur les
murs de la maison des cavités verdâtres ou rougeâtres, paraissant plus
enfoncées que le mur,

14:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-38,levitique.php>
il sortira de la maison, et, quand il sera à la porte, il fera fermer la
maison pour sept jours.

14:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-39,levitique.php>
Le sacrificateur y retournera le septième jour. S'il voit que la plaie
s'est étendue sur les murs de la maison,

14:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-40,levitique.php>
il ordonnera qu'on ôte les pierres attaquées de la plaie, et qu'on les
jette hors de la ville, dans un lieu impur.

14:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-41,levitique.php>
Il fera râcler tout l'intérieur de la maison; et l'on jettera hors de la
ville, dans un lieu impur, la poussière qu'on aura râclée.

14:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-42,levitique.php>
On prendra d'autres pierres, que l'on mettra à la place des premières;
et l'on prendra d'autre mortier, pour recrépir la maison.

14:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-43,levitique.php>
Si la plaie revient et fait éruption dans la maison, après qu'on a ôté
les pierres, râclé et recrépi la maison,

14:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-44,levitique.php>
le sacrificateur y retournera. S'il voit que la plaie s'est étendue dans
la maison, c'est une lèpre invétérée dans la maison: elle est impure.

14:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-45,levitique.php>
On abattra la maison, les pierres, le bois, et tout le mortier de la
maison; et l'on portera ces choses hors de la ville dans un lieu impur.

14:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-46,levitique.php>
Celui qui sera entré dans la maison pendant tout le temps qu'elle était
fermée sera impur jusqu'au soir.

14:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-47,levitique.php>
Celui qui aura couché dans la maison lavera ses vêtements. Celui qui
aura mangé dans la maison lavera aussi ses vêtements.

14:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-48,levitique.php>
Si le sacrificateur, qui est retourné dans la maison, voit que la plaie
ne s'est pas étendue, après que la maison a été recrépie, il déclarera
la maison pure, car la plaie est guérie.

14:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-49,levitique.php>
Il prendra, pour purifier la maison, deux oiseaux, du bois de cèdre, du
cramoisi et de l'hysope.

14:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-50,levitique.php>
Il égorgera l'un des oiseaux sur un vase de terre, sur de l'eau vive.

14:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-51,levitique.php>
Il prendra le bois de cèdre, l'hysope, le cramoisi et l'oiseau vivant;
il les trempera dans le sang de l'oiseau égorgé et dans l'eau vive, et
il en fera sept fois l'aspersion sur la maison.

14:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-52,levitique.php>
Il purifiera la maison avec le sang de l'oiseau, avec de l'eau vive,
avec l'oiseau vivant, avec le bois de cèdre, l'hysope et le cramoisi.

14:53 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-53,levitique.php>
Il lâchera l'oiseau vivant hors de la ville, dans les champs. C'est
ainsi qu'il fera pour la maison l'expiation, et elle sera pure.

14:54 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-54,levitique.php>
Telle est la loi pour toute plaie de lèpre et pour la teigne,

14:55 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-55,levitique.php>
pour la lèpre des vêtements et des maisons,

14:56 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-56,levitique.php>
pour les tumeurs, les dartres et les taches:

14:57 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14-57,levitique.php>
elle enseigne quand une chose est impure, et quand elle est pure. Telle
est la loi sur la lèpre.

