*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-15,levitique.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-1,levitique.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2,levitique.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3,levitique.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-4,levitique.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5,levitique.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-6,levitique.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7,levitique.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-8,levitique.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9,levitique.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-10,levitique.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-11,levitique.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-12,levitique.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13,levitique.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14,levitique.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-15,levitique.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16,levitique.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-17,levitique.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-18,levitique.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-19,levitique.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20,levitique.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-21,levitique.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-22,levitique.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-23,levitique.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-24,levitique.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25,levitique.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-26,levitique.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-27,levitique.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-17,levitique.php>

16:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-1,levitique.php>
L'Éternel parla à Moïse, après la mort des deux fils d'Aaron, qui
moururent en se présentant devant l'Éternel.

16:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-2,levitique.php>
L'Éternel dit à Moïse: Parle à ton frère Aaron, afin qu'il n'entre pas
en tout temps dans le sanctuaire, au dedans du voile, devant le
propitiatoire qui est sur l'arche, de peur qu'il ne meure; car
j'apparaîtrai dans la nuée sur le propitiatoire.

16:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-3,levitique.php>
Voici de quelle manière Aaron entrera dans le sanctuaire. Il prendra un
jeune taureau pour le sacrifice d'expiation et un bélier pour l'holocauste.

16:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-4,levitique.php>
Il se revêtira de la tunique sacrée de lin, et portera sur son corps des
caleçons de lin; il se ceindra d'une ceinture de lin, et il se couvrira
la tête d'une tiare de lin: ce sont les vêtements sacrés, dont il se
revêtira après avoir lavé son corps dans l'eau.

16:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-5,levitique.php>
Il recevra de l'assemblée des enfants d'Israël deux boucs pour le
sacrifice d'expiation et un bélier pour l'holocauste.

16:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-6,levitique.php>
Aaron offrira son taureau expiatoire, et il fera l'expiation pour lui et
pour sa maison.

16:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-7,levitique.php>
Il prendra les deux boucs, et il les placera devant l'Éternel, à
l'entrée de la tente d'assignation.

16:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-8,levitique.php>
Aaron jettera le sort sur les deux boucs, un sort pour l'Éternel et un
sort pour Azazel.

16:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-9,levitique.php>
Aaron fera approcher le bouc sur lequel est tombé le sort pour
l'Éternel, et il l'offrira en sacrifice d'expiation.

16:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-10,levitique.php>
Et le bouc sur lequel est tombé le sort pour Azazel sera placé vivant
devant l'Éternel, afin qu'il serve à faire l'expiation et qu'il soit
lâché dans le désert pour Azazel.

16:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-11,levitique.php>
Aaron offrira son taureau expiatoire, et il fera l'expiation pour lui et
pour sa maison. Il égorgera son taureau expiatoire.

16:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-12,levitique.php>
Il prendra un brasier plein de charbons ardents ôtés de dessus l'autel
devant l'Éternel, et de deux poignées de parfum odoriférants en poudre;
il portera ces choses au delà du voile;

16:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-13,levitique.php>
il mettra le parfum sur le feu devant l'Éternel, afin que la nuée du
parfum couvre le propitiatoire qui est sur le témoignage, et il ne
mourra point.

16:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-14,levitique.php>
Il prendra du sang du taureau, et il fera l'aspersion avec son doigt sur
le devant du propitiatoire vers l'orient; il fera avec son doigt sept
fois l'aspersion du sang devant le propitiatoire.

16:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-15,levitique.php>
Il égorgera le bouc expiatoire pour le peuple, et il en portera le sang
au delà du voile. Il fera avec ce sang comme il a fait avec le sang du
taureau, il en fera l'aspersion sur le propitiatoire et devant le
propitiatoire.

16:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-16,levitique.php>
C'est ainsi qu'il fera l'expiation pour le sanctuaire à cause des
impuretés des enfants d'Israël et de toutes les transgressions par
lesquelles ils ont péché. Il fera de même pour la tente d'assignation,
qui est avec eux au milieu de leurs impuretés.

16:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-17,levitique.php>
Il n'y aura personne dans la tente d'assignation lorsqu'il entrera pour
faire l'expiation dans le sanctuaire, jusqu'à ce qu'il en sorte. Il fera
l'expiation pour lui et pour sa maison, et pour toute l'assemblée d'Israël.

16:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-18,levitique.php>
En sortant, il ira vers l'autel qui est devant l'Éternel, et il fera
l'expiation pour l'autel; il prendra du sang du taureau et du bouc, et
il en mettra sur les cornes de l'autel tout autour.

16:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-19,levitique.php>
Il fera avec son doigt sept fois l'aspersion du sang sur l'autel; il le
purifiera et le sanctifiera, à cause des impuretés des enfants d'Israël.

16:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-20,levitique.php>
Lorsqu'il aura achevé de faire l'expiation pour le sanctuaire, pour la
tente d'assignation et pour l'autel, il fera approcher le bouc vivant.

16:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-21,levitique.php>
Aaron posera ses deux mains sur la tête du bouc vivant, et il confessera
sur lui toutes les iniquités des enfants d'Israël et toutes les
transgressions par lesquelles ils ont péché; il les mettra sur la tête
du bouc, puis il le chassera dans le désert, à l'aide d'un homme qui
aura cette charge.

16:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-22,levitique.php>
Le bouc emportera sur lui toutes leurs iniquités dans une terre désolée;
il sera chassé dans le désert.

16:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-23,levitique.php>
Aaron entrera dans la tente d'assignation; il quittera les vêtements de
lin qu'il avait mis en entrant dans le sanctuaire, et il les déposera là.

16:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-24,levitique.php>
Il lavera son corps avec de l'eau dans un lieu saint, et reprendra ses
vêtements. Puis il sortira, offrira son holocauste et l'holocauste du
peuple, et fera l'expiation pour lui et pour le peuple.

16:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-25,levitique.php>
Il brûlera sur l'autel la graisse de la victime expiatoire.

16:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-26,levitique.php>
Celui qui aura chassé le bouc pour Azazel lavera ses vêtements, et
lavera son corps dans l'eau; après cela, il rentrera dans le camp.

16:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-27,levitique.php>
On emportera hors du camp le taureau expiatoire et le bouc expiatoire
dont on a porté le sang dans le sanctuaire pour faire l'expiation, et
l'on brûlera au feu leurs peaux, leur chair et leurs excréments.

16:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-28,levitique.php>
Celui qui les brûlera lavera ses vêtements, et lavera son corps dans
l'eau; après cela, il rentrera dans le camp.

16:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-29,levitique.php>
C'est ici pour vous une loi perpétuelle: au septième mois, le dixième
jour du mois, vous humilierez vos âmes, vous ne ferez aucun ouvrage, ni
l'indigène, ni l'étranger qui séjourne au milieu de vous.

16:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-30,levitique.php>
Car en ce jour on fera l'expiation pour vous, afin de vous purifier:
vous serez purifiés de tous vos péchés devant l'Éternel.

16:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-31,levitique.php>
Ce sera pour vous un sabbat, un jour de repos, et vous humilierez vos
âmes. C'est une loi perpétuelle.

16:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-32,levitique.php>
L'expiation sera faite par le sacrificateur qui a reçu l'onction et qui
a été consacré pour succéder à son père dans le sacerdoce; il se
revêtira des vêtements de lin, des vêtements sacrés.

16:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-33,levitique.php>
Il fera l'expiation pour le sanctuaire de sainteté, il fera l'expiation
pour la tente d'assignation et pour l'autel, et il fera l'expiation pour
les sacrificateurs et pour tout le peuple de l'assemblée.

16:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16-34,levitique.php>
Ce sera pour vous une loi perpétuelle: il se fera une fois chaque année
l'expiation pour les enfants d'Israël, à cause de leurs péchés. On fit
ce que l'Éternel avait ordonné à Moïse.

