*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-1,levitique.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-1,levitique.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2,levitique.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3,levitique.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-4,levitique.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5,levitique.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-6,levitique.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7,levitique.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-8,levitique.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9,levitique.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-10,levitique.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-11,levitique.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-12,levitique.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13,levitique.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14,levitique.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-15,levitique.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16,levitique.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-17,levitique.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-18,levitique.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-19,levitique.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20,levitique.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-21,levitique.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-22,levitique.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-23,levitique.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-24,levitique.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25,levitique.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-26,levitique.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-27,levitique.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3,levitique.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2-1,levitique.php>
Lorsque quelqu'un fera à l'Éternel une offrande en don, son offrande
sera de fleur de farine; il versera de l'huile dessus, et il y ajoutera
de l'encens.

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2-2,levitique.php> Il
l'apportera aux sacrificateurs, fils d'Aaron; le sacrificateur prendra
une poignée de cette fleur de farine, arrosée d'huile, avec tout
l'encens, et il brûlera cela sur l'autel comme souvenir. C'est une
offrande d'une agréable odeur à l'Éternel.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2-3,levitique.php> Ce
qui restera de l'offrande sera pour Aaron et pour ses fils; c'est une
chose très sainte parmi les offrandes consumées par le feu devant
l'Éternel.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2-4,levitique.php> Si
tu fais une offrande de ce qui est cuit au four, qu'on se serve de fleur
de farine, et que ce soient des gâteaux sans levain pétris à l'huile et
des galettes sans levain arrosées d'huile.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2-5,levitique.php> Si
ton offrande est un gâteau cuit à la poêle, il sera de fleur de farine
pétrie à l'huile, sans levain.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2-6,levitique.php> Tu
le rompras en morceaux, et tu verseras de l'huile dessus; c'est une
offrande.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2-7,levitique.php> Si
ton offrande est un gâteau cuit sur le gril, il sera fait de fleur de
farine pétrie à l'huile.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2-8,levitique.php> Tu
apporteras l'offrande qui sera faite à l'Éternel avec ces choses-là;
elle sera remise au sacrificateur, qui la présentera sur l'autel.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2-9,levitique.php> Le
sacrificateur en prélèvera ce qui doit être offert comme souvenir, et le
brûlera sur l'autel. C'est une offrande d'une agréable odeur à l'Éternel.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2-10,levitique.php>
Ce qui restera de l'offrande sera pour Aaron et pour ses fils; c'est une
chose très sainte parmi les offrandes consumées par le feu devant
l'Éternel.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2-11,levitique.php>
Aucune des offrandes que vous présenterez à l'Éternel ne sera faite avec
du levain; car vous ne brûlerez rien qui contienne du levain ou du miel
parmi les offrandes consumées par le feu devant l'Éternel.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2-12,levitique.php>
Vous pourrez en offrir à l'Éternel comme offrande des prémices; mais il
n'en sera point présenté sur l'autel comme offrande d'une agréable odeur.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2-13,levitique.php>
Tu mettras du sel sur toutes tes offrandes; tu ne laisseras point ton
offrande manquer de sel, signe de l'alliance de ton Dieu; sur toutes tes
offrandes tu mettras du sel.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2-14,levitique.php>
Si tu fais à l'Éternel une offrande des prémices, tu présenteras des
épis nouveaux, rôtis au feu et broyés, comme offrande de tes prémices.

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2-15,levitique.php>
Tu verseras de l'huile dessus, et tu y ajouteras de l'encens; c'est une
offrande.

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2-16,levitique.php>
Le sacrificateur brûlera comme souvenir une portion des épis broyés et
de l'huile, avec tout l'encens. C'est une offrande consumée par le feu
devant l'Éternel.

