*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-19,levitique.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-1,levitique.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2,levitique.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3,levitique.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-4,levitique.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5,levitique.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-6,levitique.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7,levitique.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-8,levitique.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9,levitique.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-10,levitique.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-11,levitique.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-12,levitique.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13,levitique.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14,levitique.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-15,levitique.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16,levitique.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-17,levitique.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-18,levitique.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-19,levitique.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20,levitique.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-21,levitique.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-22,levitique.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-23,levitique.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-24,levitique.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25,levitique.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-26,levitique.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-27,levitique.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-21,levitique.php>

20:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-1,levitique.php>
L'Éternel parla à Moïse, et dit:

20:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-2,levitique.php>
Tu diras aux enfants d'Israël: Si un homme des enfants d'Israël ou des
étrangers qui séjournent en Israël livre à Moloc l'un de ses enfants, il
sera puni de mort: le peuple du pays le lapidera.

20:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-3,levitique.php>
Et moi, je tournerai ma face contre cet homme, et je le retrancherai du
milieu de son peuple, parce qu'il a livré de ses enfants à Moloc,
souillé mon sanctuaire et profané mon saint nom.

20:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-4,levitique.php>
Si le peuple du pays détourne ses regards de cet homme, qui livre de ses
enfants à Moloc, et s'il ne le fait pas mourir,

20:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-5,levitique.php>
je tournerai, moi, ma face contre cet homme et contre sa famille, et je
le retrancherai du milieu de son peuple, avec tous ceux qui se
prostituent comme lui en se prostituant à Moloc.

20:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-6,levitique.php>
Si quelqu'un s'adresse aux morts et aux esprits, pour se prostituer
après eux, je tournerai ma face contre cet homme, je le retrancherai du
milieu de son peuple.

20:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-7,levitique.php>
Vous vous sanctifierez et vous serez saints, car je suis l'Éternel,
votre Dieu.

20:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-8,levitique.php>
Vous observerez mes lois, et vous les mettrez en pratique. Je suis
l'Éternel, qui vous sanctifie.

20:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-9,levitique.php>
Si un homme quelconque maudit son père ou sa mère, il sera puni de mort;
il a maudit son père ou sa mère: son sang retombera sur lui.

20:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-10,levitique.php>
Si un homme commet un adultère avec une femme mariée, s'il commet un
adultère avec la femme de son prochain, l'homme et la femme adultères
seront punis de mort.

20:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-11,levitique.php>
Si un homme couche avec la femme de son père, et découvre ainsi la
nudité de son père, cet homme et cette femme seront punis de mort: leur
sang retombera sur eux.

20:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-12,levitique.php>
Si un homme couche avec sa belle-fille, ils seront tous deux punis de
mort; ils ont fait une confusion: leur sang retombera sur eux.

20:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-13,levitique.php>
Si un homme couche avec un homme comme on couche avec une femme, ils ont
fait tous deux une chose abominable; ils seront punis de mort: leur sang
retombera sur eux.

20:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-14,levitique.php>
Si un homme prend pour femmes la fille et la mère, c'est un crime: on
les brûlera au feu, lui et elles, afin que ce crime n'existe pas au
milieu de vous.

20:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-15,levitique.php>
Si un homme couche avec une bête, il sera puni de mort; et vous tuerez
la bête.

20:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-16,levitique.php>
Si une femme s'approche d'une bête, pour se prostituer à elle, tu tueras
la femme et la bête; elles seront mises à mort: leur sang retombera sur
elles.

20:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-17,levitique.php>
Si un homme prend sa soeur, fille de son père ou fille de sa mère, s'il
voit sa nudité et qu'elle voie la sienne, c'est une infamie; ils seront
retranchés sous les yeux des enfants de leur peuple: il a découvert la
nudité de sa soeur, il portera la peine de son péché.

20:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-18,levitique.php>
Si un homme couche avec une femme qui a son indisposition, et découvre
sa nudité, s'il découvre son flux, et qu'elle découvre le flux de son
sang, ils seront tous deux retranchés du milieu de leur peuple.

20:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-19,levitique.php>
Tu ne découvriras point la nudité de la soeur de ta mère, ni de la soeur
de ton père, car c'est découvrir sa proche parente: ils porteront la
peine de leur péché.

20:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-20,levitique.php>
Si un homme couche avec sa tante, il a découvert la nudité de son oncle;
ils porteront la peine de leur péché, ils mourront sans enfant.

20:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-21,levitique.php>
Si un homme prend la femme de son frère, c'est une impureté; il a
découvert la nudité de son frère: ils seront sans enfant.

20:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-22,levitique.php>
Vous observerez toutes mes lois et toutes mes ordonnances, et vous les
mettrez en pratique, afin que le pays où je vous mène pour vous y
établir ne vous vomisse point.

20:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-23,levitique.php>
Vous ne suivrez point les usages des nations que je vais chasser devant
vous; car elles ont fait toutes ces choses, et je les ai en abomination.

20:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-24,levitique.php>
Je vous ai dit: C'est vous qui posséderez leur pays; je vous en donnerai
la possession: c'est un pays où coulent le lait et le miel. Je suis
l'Éternel, votre Dieu, qui vous ai séparés des peuples.

20:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-25,levitique.php>
Vous observerez la distinction entre les animaux purs et impurs, entre
les oiseaux purs et impurs, afin de ne pas rendre vos personnes
abominables par des animaux, par des oiseaux, par tous les reptiles de
la terre, que je vous ai appris à distinguer comme impurs.

20:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-26,levitique.php>
Vous serez saints pour moi, car je suis saint, moi, l'Éternel; je vous
ai séparés des peuples, afin que vous soyez à moi.

20:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20-27,levitique.php>
Si un homme ou une femme ont en eux l'esprit d'un mort ou un esprit de
divination, ils seront punis de mort; on les lapidera: leur sang
retombera sur eux.

