*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-24,levitique.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-1,levitique.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2,levitique.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3,levitique.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-4,levitique.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5,levitique.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-6,levitique.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7,levitique.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-8,levitique.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9,levitique.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-10,levitique.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-11,levitique.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-12,levitique.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13,levitique.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14,levitique.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-15,levitique.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16,levitique.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-17,levitique.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-18,levitique.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-19,levitique.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20,levitique.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-21,levitique.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-22,levitique.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-23,levitique.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-24,levitique.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25,levitique.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-26,levitique.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-27,levitique.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-26,levitique.php>

25:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-1,levitique.php>
L'Éternel parla à Moïse sur la montagne de Sinaï, et dit:

25:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-2,levitique.php>
Parle aux enfants d'Israël, et tu leur diras: Quand vous serez entrés
dans le pays que je vous donne, la terre se reposera: ce sera un sabbat
en l'honneur de l'Éternel.

25:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-3,levitique.php>
Pendant six années tu ensemenceras ton champ, pendant six années tu
tailleras ta vigne; et tu en recueilleras le produit.

25:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-4,levitique.php>
Mais la septième année sera un sabbat, un temps de repos pour la terre,
un sabbat en l'honneur de l'Éternel: tu n'ensemenceras point ton champ,
et tu ne tailleras point ta vigne.

25:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-5,levitique.php>
Tu ne moissonneras point ce qui proviendra des grains tombés de ta
moisson, et tu ne vendangeras point les raisins de ta vigne non taillée:
ce sera une année de repos pour la terre.

25:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-6,levitique.php>
Ce que produira la terre pendant son sabbat vous servira de nourriture,
à toi, à ton serviteur et à ta servante, à ton mercenaire et à
l'étranger qui demeurent avec toi,

25:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-7,levitique.php> à
ton bétail et aux animaux qui sont dans ton pays; tout son produit
servira de nourriture.

25:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-8,levitique.php>
Tu compteras sept sabbats d'années, sept fois sept années, et les jours
de ces sept sabbats d'années feront quarante-neuf ans.

25:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-9,levitique.php>
Le dixième jour du septième mois, tu feras retentir les sons éclatants
de la trompette; le jour des expiations, vous sonnerez de la trompette
dans tout votre pays.

25:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-10,levitique.php>
Et vous sanctifierez la cinquantième année, vous publierez la liberté
dans le pays pour tous ses habitants: ce sera pour vous le jubilé;
chacun de vous retournera dans sa propriété, et chacun de vous
retournera dans sa famille.

25:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-11,levitique.php>
La cinquantième année sera pour vous le jubilé: vous ne sèmerez point,
vous ne moissonnerez point ce que les champs produiront d'eux-mêmes, et
vous ne vendangerez point la vigne non taillée.

25:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-12,levitique.php>
Car c'est le jubilé: vous le regarderez comme une chose sainte. Vous
mangerez le produit de vos champs.

25:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-13,levitique.php>
Dans cette année de jubilé, chacun de vous retournera dans sa propriété.

25:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-14,levitique.php>
Si vous vendez à votre prochain, ou si vous achetez de votre prochain,
qu'aucun de vous ne trompe son frère.

25:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-15,levitique.php>
Tu achèteras de ton prochain, en comptant les années depuis le jubilé;
et il te vendra, en comptant les années de rapport.

25:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-16,levitique.php>
Plus il y aura d'années, plus tu élèveras le prix; et moins il y aura
d'années, plus tu le réduiras; car c'est le nombre des récoltes qu'il te
vend.

25:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-17,levitique.php>
Aucun de vous ne trompera son prochain, et tu craindras ton Dieu; car je
suis l'Éternel, votre Dieu.

25:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-18,levitique.php>
Mettez mes lois en pratique, observez mes ordonnances et mettez-les en
pratique; et vous habiterez en sécurité dans le pays.

25:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-19,levitique.php>
Le pays donnera ses fruits, vous mangerez à satiété, et vous y habiterez
en sécurité.

25:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-20,levitique.php>
Si vous dites: Que mangerons-nous la septième année, puisque nous ne
sèmerons point et ne ferons point nos récoltes?

25:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-21,levitique.php>
je vous accorderai ma bénédiction la sixième année, et elle donnera des
produits pour trois ans.

25:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-22,levitique.php>
Vous sèmerez la huitième année, et vous mangerez de l'ancienne récolte;
jusqu'à la neuvième année, jusqu'à la nouvelle récolte, vous mangerez de
l'ancienne.

25:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-23,levitique.php>
Les terres ne se vendront point à perpétuité; car le pays est à moi, car
vous êtes chez moi comme étrangers et comme habitants.

25:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-24,levitique.php>
Dans tout le pays dont vous aurez la possession, vous établirez le droit
de rachat pour les terres.

25:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-25,levitique.php>
Si ton frère devient pauvre et vend une portion de sa propriété, celui
qui a le droit de rachat, son plus proche parent, viendra et rachètera
ce qu'a vendu son frère.

25:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-26,levitique.php>
Si un homme n'a personne qui ait le droit de rachat, et qu'il se procure
lui-même de quoi faire son rachat,

25:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-27,levitique.php>
il comptera les années depuis la vente, restituera le surplus à
l'acquéreur, et retournera dans sa propriété.

25:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-28,levitique.php>
S'il ne trouve pas de quoi lui faire cette restitution, ce qu'il a vendu
restera entre les mains de l'acquéreur jusqu'à l'année du jubilé; au
jubilé, il retournera dans sa propriété, et l'acquéreur en sortira.

25:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-29,levitique.php>
Si un homme vend une maison d'habitation dans une ville entourée de
murs, il aura le droit de rachat jusqu'à l'accomplissement d'une année
depuis la vente; son droit de rachat durera un an.

25:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-30,levitique.php>
Mais si cette maison située dans une ville entourée de murs n'est pas
rachetée avant l'accomplissement d'une année entière, elle restera à
perpétuité à l'acquéreur et à ses descendants; il n'en sortira point au
jubilé.

25:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-31,levitique.php>
Les maisons des villages non entourés de murs seront considérées comme
des fonds de terre; elles pourront être rachetées, et l'acquéreur en
sortira au jubilé.

25:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-32,levitique.php>
Quant aux villes des Lévites et aux maisons qu'ils y posséderont, les
Lévites auront droit perpétuel de rachat.

25:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-33,levitique.php>
Celui qui achètera des Lévites une maison, sortira au jubilé de la
maison vendue et de la ville où il la possédait; car les maisons des
villes des Lévites sont leur propriété au milieu des enfants d'Israël.

25:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-34,levitique.php>
Les champs situés autour des villes des Lévites ne pourront point se
vendre; car ils en ont à perpétuité la possession.

25:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-35,levitique.php>
Si ton frère devient pauvre, et que sa main fléchisse près de toi, tu le
soutiendras; tu feras de même pour celui qui est étranger et qui demeure
dans le pays, afin qu'il vive avec toi.

25:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-36,levitique.php>
Tu ne tireras de lui ni intérêt ni usure, tu craindras ton Dieu, et ton
frère vivra avec toi.

25:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-37,levitique.php>
Tu ne lui prêteras point ton argent à intérêt, et tu ne lui prêteras
point tes vivres à usure.

25:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-38,levitique.php>
Je suis l'Éternel, ton Dieu, qui vous ai fait sortir du pays d'Égypte,
pour vous donner le pays de Canaan, pour être votre Dieu.

25:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-39,levitique.php>
Si ton frère devient pauvre près de toi, et qu'il se vende à toi, tu ne
lui imposeras point le travail d'un esclave.

25:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-40,levitique.php>
Il sera chez toi comme un mercenaire, comme celui qui y demeure; il sera
à ton service jusqu'à l'année du jubilé.

25:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-41,levitique.php>
Il sortira alors de chez toi, lui et ses enfants avec lui, et il
retournera dans sa famille, dans la propriété de ses pères.

25:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-42,levitique.php>
Car ce sont mes serviteurs, que j'ai fait sortir du pays d'Égypte; ils
ne seront point vendus comme on vend des esclaves.

25:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-43,levitique.php>
Tu ne domineras point sur lui avec dureté, et tu craindras ton Dieu.

25:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-44,levitique.php>
C'est des nations qui vous entourent que tu prendras ton esclave et ta
servante qui t'appartiendront, c'est d'elles que vous achèterez
l'esclave et la servante.

25:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-45,levitique.php>
Vous pourrez aussi en acheter des enfants des étrangers qui demeureront
chez toi, et de leurs familles qu'ils engendreront dans votre pays; et
ils seront votre propriété.

25:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-46,levitique.php>
Vous les laisserez en héritage à vos enfants après vous, comme une
propriété; vous les garderez comme esclaves à perpétuité. Mais à l'égard
de vos frères, les enfants d'Israël, aucun de vous ne dominera avec
dureté sur son frère.

25:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-47,levitique.php>
Si un étranger, si celui qui demeure chez toi devient riche, et que ton
frère devienne pauvre près de lui et se vende à l'étranger qui demeure
chez toi ou à quelqu'un de la famille de l'étranger,

25:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-48,levitique.php>
il y aura pour lui le droit de rachat, après qu'il se sera vendu: un de
ses frères pourra le racheter.

25:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-49,levitique.php>
Son oncle, ou le fils de son oncle, ou l'un de ses proches parents,
pourra le racheter; ou bien, s'il en a les ressources, il se rachètera
lui-même.

25:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-50,levitique.php>
Il comptera avec celui qui l'a acheté depuis l'année où il s'est vendu
jusqu'à l'année du jubilé; et le prix à payer dépendra du nombre
d'années, lesquelles seront évaluées comme celles d'un mercenaire.

25:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-51,levitique.php>
S'il y a encore beaucoup d'années, il paiera son rachat à raison du prix
de ces années et pour lequel il a été acheté;

25:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-52,levitique.php>
s'il reste peu d'années jusqu'à celle du jubilé, il en fera le compte,
et il paiera son rachat à raison de ces années.

25:53 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-53,levitique.php>
Il sera comme un mercenaire à l'année, et celui chez qui il sera ne le
traitera point avec dureté sous tes yeux.

25:54 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-54,levitique.php>
S'il n'est racheté d'aucune de ces manières, il sortira l'année du
jubilé, lui et ses enfants avec lui.

25:55 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25-55,levitique.php>
Car c'est de moi que les enfants d'Israël sont esclaves; ce sont mes
esclaves, que j'ai fait sortir du pays d'Égypte. Je suis l'Éternel,
votre Dieu.

