*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2,levitique.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-1,levitique.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2,levitique.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3,levitique.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-4,levitique.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5,levitique.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-6,levitique.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7,levitique.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-8,levitique.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9,levitique.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-10,levitique.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-11,levitique.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-12,levitique.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13,levitique.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14,levitique.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-15,levitique.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16,levitique.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-17,levitique.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-18,levitique.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-19,levitique.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20,levitique.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-21,levitique.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-22,levitique.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-23,levitique.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-24,levitique.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25,levitique.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-26,levitique.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-27,levitique.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-4,levitique.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3-1,levitique.php>
Lorsque quelqu'un offrira à l'Éternel un sacrifice d'actions de grâces:
S'il offre du gros bétail, mâle ou femelle, il l'offrira sans défaut,
devant l'Éternel.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3-2,levitique.php> Il
posera sa main sur la tête de la victime, qu'il égorgera à l'entrée de
la tente d'assignation; et les sacrificateurs, fils d'Aaron, répandront
le sang sur l'autel tout autour.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3-3,levitique.php> De
ce sacrifice d'actions de grâces, il offrira en sacrifice consumé par le
feu devant l'Éternel: la graisse qui couvre les entrailles et toute
celle qui y est attachée;

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3-4,levitique.php> les
deux rognons, et la graisse qui les entoure, qui couvre les flancs, et
le grand lobe du foie, qu'il détachera près des rognons.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3-5,levitique.php> Les
fils d'Aaron brûleront cela sur l'autel, par-dessus l'holocauste qui
sera sur le bois mis au feu. C'est un sacrifice consumé par le feu,
d'une agréable odeur à l'Éternel.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3-6,levitique.php>
S'il offre du menu bétail, mâle ou femelle, en sacrifice d'actions de
grâces à l'Éternel, il l'offrira sans défaut.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3-7,levitique.php>
S'il offre en sacrifice un agneau, il le présentera devant l'Éternel.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3-8,levitique.php> Il
posera sa main sur la tête de la victime, qu'il égorgera devant la tente
d'assignation; et les fils d'Aaron en répandront le sang sur l'autel
tout autour.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3-9,levitique.php> De
ce sacrifice d'actions de grâces, il offrira en sacrifice consumé par le
feu devant l'Éternel: la graisse, la queue entière, qu'il séparera près
de l'échine, la graisse qui couvre les entrailles et toute celle qui y
est attachée,

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3-10,levitique.php>
les deux rognons, et la graisse qui les entoure, qui couvre les flancs,
et le grand lobe du foie, qu'il détachera près des rognons.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3-11,levitique.php>
Le sacrificateur brûlera cela sur l'autel. C'est l'aliment d'un
sacrifice consumé par le feu devant l'Éternel.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3-12,levitique.php>
Si son offrande est une chèvre, il la présentera devant l'Éternel.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3-13,levitique.php>
Il posera sa main sur la tête de sa victime, qu'il égorgera devant la
tente d'assignation; et les fils d'Aaron en répandront le sang sur
l'autel tout autour.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3-14,levitique.php>
De la victime, il offrira en sacrifice consumé par le feu devant
l'Éternel: la graisse qui couvre les entrailles et toute celle qui y est
attachée,

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3-15,levitique.php>
les deux rognons, et la graisse qui les entoure, qui couvre les flancs,
et le grand lobe du foie, qu'il détachera près des rognons.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3-16,levitique.php>
Le sacrificateur brûlera cela sur l'autel. Toute la graisse est
l'aliment d'un sacrifice consumé par le feu, d'une agréable odeur à
l'Éternel.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3-17,levitique.php>
C'est ici une loi perpétuelle pour vos descendants, dans tous les lieux
où vous habiterez: vous ne mangerez ni graisse ni sang.

