*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-4,levitique.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-1,levitique.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2,levitique.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3,levitique.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-4,levitique.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5,levitique.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-6,levitique.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7,levitique.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-8,levitique.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9,levitique.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-10,levitique.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-11,levitique.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-12,levitique.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13,levitique.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14,levitique.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-15,levitique.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16,levitique.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-17,levitique.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-18,levitique.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-19,levitique.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20,levitique.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-21,levitique.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-22,levitique.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-23,levitique.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-24,levitique.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25,levitique.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-26,levitique.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-27,levitique.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-6,levitique.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-1,levitique.php>
Lorsque quelqu'un, après avoir été mis sous serment comme témoin,
péchera en ne déclarant pas ce qu'il a vu ou ce qu'il sait, il restera
chargé de sa faute.

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-2,levitique.php>
Lorsque quelqu'un, sans s'en apercevoir, touchera une chose souillée,
comme le cadavre d'un animal impur, que ce soit d'une bête sauvage ou
domestique, ou bien d'un reptile, il deviendra lui-même impur et il se
rendra coupable.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-3,levitique.php>
Lorsque, sans y prendre garde, il touchera une souillure humaine
quelconque, et qu'il s'en aperçoive plus tard, il en sera coupable.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-4,levitique.php>
Lorsque quelqu'un, parlant à la légère, jure de faire du mal ou du bien,
et que, ne l'ayant pas remarqué d'abord, il s'en aperçoive plus tard, il
en sera coupable.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-5,levitique.php>
Celui donc qui se rendra coupable de l'une de ces choses, fera l'aveu de
son péché.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-6,levitique.php>
Puis il offrira en sacrifice de culpabilité à l'Éternel, pour le péché
qu'il a commis, une femelle de menu bétail, une brebis ou une chèvre,
comme victime expiatoire. Et le sacrificateur fera pour lui l'expiation
de son péché.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-7,levitique.php>
S'il n'a pas de quoi se procurer une brebis ou une chèvre, il offrira en
sacrifice de culpabilité à l'Éternel pour son péché deux tourterelles ou
deux jeunes pigeons, l'un comme victime expiatoire, l'autre comme
holocauste.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-8,levitique.php> Il
les apportera au sacrificateur, qui sacrifiera d'abord celui qui doit
servir de victime expiatoire. Le sacrificateur lui ouvrira la tête avec
l'ongle près de la nuque, sans la séparer;

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-9,levitique.php> il
fera sur un côté de l'autel l'aspersion du sang de la victime
expiatoire, et le reste du sang sera exprimé au pied de l'autel: c'est
un sacrifice d'expiation.

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-10,levitique.php>
Il fera de l'autre oiseau un holocauste, d'après les règles établies.
C'est ainsi que le sacrificateur fera pour cet homme l'expiation du
péché qu'il a commis, et il lui sera pardonné.

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-11,levitique.php>
S'il n'a pas de quoi se procurer deux tourterelles ou deux jeunes
pigeons, il apportera en offrande pour son péché un dixième d'épha de
fleur de farine, comme offrande d'expiation; il ne mettra point d'huile
dessus, et il n'y ajoutera point d'encens, car c'est une offrande
d'expiation.

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-12,levitique.php>
Il l'apportera au sacrificateur, et le sacrificateur en prendra une
poignée comme souvenir, et il la brûlera sur l'autel, comme les
offrandes consumées par le feu devant l'Éternel: c'est une offrande
d'expiation.

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-13,levitique.php>
C'est ainsi que le sacrificateur fera pour cet homme l'expiation du
péché qu'il a commis à l'égard de l'une de ces choses, et il lui sera
pardonné. Ce qui restera de l'offrande sera pour le sacrificateur, comme
dans l'offrande en don.

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-14,levitique.php>
L'Éternel parla à Moïse, et dit:

5:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-15,levitique.php>
Lorsque quelqu'un commettra une infidélité et péchera involontairement à
l'égard des choses consacrées à l'Éternel, il offrira en sacrifice de
culpabilité à l'Éternel pour son péché un bélier sans défaut, pris du
troupeau d'après ton estimation en sicles d'argent, selon le sicle du
sanctuaire.

5:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-16,levitique.php>
Il donnera, en y ajoutant un cinquième, la valeur de la chose dont il a
frustré le sanctuaire, et il la remettra au sacrificateur. Et le
sacrificateur fera pour lui l'expiation avec le bélier offert en
sacrifice de culpabilité, et il lui sera pardonné.

5:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-17,levitique.php>
Lorsque quelqu'un péchera en faisant, sans le savoir, contre l'un des
commandements de l'Éternel, des choses qui ne doivent point se faire, il
se rendra coupable et sera chargé de sa faute.

5:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-18,levitique.php>
Il présentera au sacrificateur en sacrifice de culpabilité un bélier
sans défaut, pris du troupeau d'après ton estimation. Et le
sacrificateur fera pour lui l'expiation de la faute qu'il a commise sans
le savoir, et il lui sera pardonné.

5:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-19,levitique.php>
C'est un sacrifice de culpabilité. Cet homme s'était rendu coupable
envers l'Éternel.

5:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-20,levitique.php>
L'Éternel parla à Moïse, et dit:

5:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-21,levitique.php>
Lorsque quelqu'un péchera et commettra une infidélité envers l'Éternel,
en mentant à son prochain au sujet d'un dépôt, d'un objet confié à sa
garde, d'une chose volée ou soustraite par fraude,

5:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-22,levitique.php>
en niant d'avoir trouvé une chose perdue, ou en faisant un faux serment
sur une chose quelconque de nature à constituer un péché;

5:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-23,levitique.php>
lorsqu'il péchera ainsi et se rendra coupable, il restituera la chose
qu'il a volée ou soustraite par fraude, la chose qui lui avait été
confiée en dépôt, la chose perdue qu'il a trouvée,

5:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-24,levitique.php>
ou la chose quelconque sur laquelle il a fait un faux serment. Il la
restituera en son entier, y ajoutera un cinquième, et la remettra à son
propriétaire, le jour même où il offrira son sacrifice de culpabilité.

5:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-25,levitique.php>
Il présentera au sacrificateur en sacrifice de culpabilité à l'Éternel
pour son péché un bélier sans défaut, pris du troupeau d'après ton
estimation.

5:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5-26,levitique.php>
Et le sacrificateur fera pour lui l'expiation devant l'Éternel, et il
lui sera pardonné, quelle que soit la faute dont il se sera rendu coupable.

