*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-6,levitique.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-1,levitique.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2,levitique.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3,levitique.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-4,levitique.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5,levitique.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-6,levitique.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7,levitique.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-8,levitique.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9,levitique.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-10,levitique.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-11,levitique.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-12,levitique.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13,levitique.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14,levitique.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-15,levitique.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16,levitique.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-17,levitique.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-18,levitique.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-19,levitique.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20,levitique.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-21,levitique.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-22,levitique.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-23,levitique.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-24,levitique.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25,levitique.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-26,levitique.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-27,levitique.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-8,levitique.php>

7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-1,levitique.php>
Voici la loi du sacrifice de culpabilité: c'est une chose très sainte.

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-2,levitique.php>
C'est dans le lieu où l'on égorge l'holocauste que sera égorgée la
victime pour le sacrifice de culpabilité. On en répandra le sang sur
l'autel tout autour.

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-3,levitique.php> On
en offrira toute la graisse, la queue, la graisse qui couvre les
entrailles,

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-4,levitique.php> les
deux rognons, et la graisse qui les entoure, qui couvre les flancs, et
le grand lobe du foie, qu'on détachera près des rognons.

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-5,levitique.php> Le
sacrificateur brûlera cela sur l'autel en sacrifice consumé devant
l'Éternel. C'est un sacrifice de culpabilité.

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-6,levitique.php>
Tout mâle parmi les sacrificateurs en mangera; il le mangera dans un
lieu saint: c'est une chose très sainte.

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-7,levitique.php> Il
en est du sacrifice de culpabilité comme du sacrifice d'expiation; la
loi est la même pour ces deux sacrifices: la victime sera pour le
sacrificateur qui fera l'expiation.

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-8,levitique.php> Le
sacrificateur qui offrira l'holocauste de quelqu'un aura pour lui la
peau de l'holocauste qu'il a offert.

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-9,levitique.php>
Toute offrande cuite au four, préparée sur le gril ou à la poêle, sera
pour le sacrificateur qui l'a offerte.

7:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-10,levitique.php>
Toute offrande pétrie à l'huile et sèche sera pour tous les fils
d'Aaron, pour l'un comme pour l'autre.

7:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-11,levitique.php>
Voici la loi du sacrifice d'actions de grâces, qu'on offrira à l'Éternel.

7:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-12,levitique.php>
Si quelqu'un l'offre par reconnaissance, il offrira, avec le sacrifice
d'actions de grâces, des gâteaux sans levain pétris à l'huile, des
galettes sans levain arrosées d'huile, et des gâteaux de fleur de farine
frite et pétris à l'huile.

7:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-13,levitique.php> A
ces gâteaux il ajoutera du pain levé pour son offrande, avec son
sacrifice de reconnaissance et d'actions de grâces.

7:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-14,levitique.php>
On présentera par élévation à l'Éternel une portion de chaque offrande;
elle sera pour le sacrificateur qui a répandu le sang de la victime
d'actions de grâces.

7:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-15,levitique.php>
La chair du sacrifice de reconnaissance et d'actions de grâces sera
mangée le jour où il est offert; on n'en laissera rien jusqu'au matin.

7:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-16,levitique.php>
Si quelqu'un offre un sacrifice pour l'accomplissement d'un voeu ou
comme offrande volontaire, la victime sera mangée le jour où il
l'offrira, et ce qui en restera sera mangé le lendemain.

7:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-17,levitique.php>
Ce qui restera de la chair de la victime sera brûlé au feu le troisième
jour.

7:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-18,levitique.php>
Dans le cas où l'on mangerait de la chair de son sacrifice d'actions de
grâces le troisième jour, le sacrifice ne sera point agréé; il n'en sera
pas tenu compte à celui qui l'a offert; ce sera une chose infecte, et
quiconque en mangera restera chargé de sa faute.

7:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-19,levitique.php>
La chair qui a touché quelque chose d'impur ne sera point mangée: elle
sera brûlée au feu.

7:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-20,levitique.php>
Tout homme pur peut manger de la chair; mais celui qui, se trouvant en
état d'impureté, mangera de la chair du sacrifice d'actions de grâces
qui appartient à l'Éternel, celui-là sera retranché de son peuple.

7:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-21,levitique.php>
Et celui qui touchera quelque chose d'impur, une souillure humaine, un
animal impur, ou quoi que ce soit d'impur, et qui mangera de la chair du
sacrifice d'actions de grâces qui appartient à l'Éternel, celui-là sera
retranché de son peuple.

7:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-22,levitique.php>
L'Éternel parla à Moïse, et dit:

7:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-23,levitique.php>
Parle aux enfants d'Israël, et dis: Vous ne mangerez point de graisse de
boeuf, d'agneau ni de chèvre.

7:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-24,levitique.php>
La graisse d'une bête morte ou déchirée pourra servir à un usage
quelconque; mais vous ne la mangerez point.

7:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-25,levitique.php>
Car celui qui mangera de la graisse des animaux dont on offre à
l'Éternel des sacrifices consumés par le feu, celui-là sera retranché de
son peuple.

7:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-26,levitique.php>
Vous ne mangerez point de sang, ni d'oiseau, ni de bétail, dans tous les
lieux où vous habiterez.

7:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-27,levitique.php>
Celui qui mangera du sang d'une espèce quelconque, celui-là sera
retranché de son peuple.

7:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-28,levitique.php>
L'Éternel parla à Moïse, et dit:

7:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-29,levitique.php>
Parle aux enfants d'Israël, et dis: Celui qui offrira à l'Éternel son
sacrifice d'actions de grâces apportera son offrande à l'Éternel, prise
sur son sacrifice d'actions de grâces.

7:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-30,levitique.php>
Il apportera de ses propres mains ce qui doit être consumé par le feu
devant l'Éternel; il apportera la graisse avec la poitrine, la poitrine
pour l'agiter de côté et d'autre devant l'Éternel.

7:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-31,levitique.php>
Le sacrificateur brûlera la graisse sur l'autel, et la poitrine sera
pour Aaron et pour ses fils.

7:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-32,levitique.php>
Dans vos sacrifices d'actions de grâces, vous donnerez au sacrificateur
l'épaule droite, en la présentant par élévation.

7:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-33,levitique.php>
Celui des fils d'Aaron qui offrira le sang et la graisse du sacrifice
d'actions de grâces aura l'épaule droite pour sa part.

7:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-34,levitique.php>
Car je prends sur les sacrifices d'actions de grâces offerts par les
enfants d'Israël la poitrine qu'on agitera de côté et d'autre et
l'épaule qu'on présentera par élévation, et je les donne au
sacrificateur Aaron et à ses fils, par une loi perpétuelle
qu'observeront les enfants d'Israël.

7:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-35,levitique.php>
C'est là le droit que l'onction d'Aaron et de ses fils leur donnera sur
les sacrifices consumés par le feu devant l'Éternel, depuis le jour où
ils seront présentés pour être à mon service dans le sacerdoce.

7:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-36,levitique.php>
C'est ce que l'Éternel ordonne aux enfants d'Israël de leur donner
depuis le jour de leur onction; ce sera une loi perpétuelle parmi leurs
descendants.

7:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-37,levitique.php>
Telle est la loi de l'holocauste, de l'offrande, du sacrifice
d'expiation, du sacrifice de culpabilité, de la consécration, et du
sacrifice d'actions de grâces.

7:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7-38,levitique.php>
L'Éternel la prescrivit à Moïse sur la montagne de Sinaï, le jour où il
ordonna aux enfants d'Israël de présenter leurs offrandes à l'Éternel
dans le désert du Sinaï.

