*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-8,levitique.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-1,levitique.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-2,levitique.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-3,levitique.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-4,levitique.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-5,levitique.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-6,levitique.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-7,levitique.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-8,levitique.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9,levitique.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-10,levitique.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-11,levitique.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-12,levitique.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-13,levitique.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-14,levitique.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-15,levitique.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-16,levitique.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-17,levitique.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-18,levitique.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-19,levitique.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-20,levitique.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-21,levitique.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-22,levitique.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-23,levitique.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-24,levitique.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-25,levitique.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-26,levitique.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-27,levitique.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-10,levitique.php>

9:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9-1,levitique.php> Le
huitième jour, Moïse appela Aaron et ses fils, et les anciens d'Israël.

9:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9-2,levitique.php> Il
dit à Aaron: Prends un jeune veau pour le sacrifice d'expiation, et un
bélier pour l'holocauste, l'un et l'autre sans défaut, et sacrifie-les
devant l'Éternel.

9:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9-3,levitique.php> Tu
parleras aux enfants d'Israël, et tu diras: Prenez un bouc, pour le
sacrifice d'expiation, un veau et un agneau, âgés d'un an et sans
défaut, pour l'holocauste;

9:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9-4,levitique.php> un
boeuf et un bélier, pour le sacrifice d'actions de grâces, afin de les
sacrifier devant l'Éternel; et une offrande pétrie à l'huile. Car
aujourd'hui l'Éternel vous apparaîtra.

9:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9-5,levitique.php> Ils
amenèrent devant la tente d'assignation ce que Moïse avait ordonné; et
toute l'assemblée s'approcha, et se tint devant l'Éternel.

9:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9-6,levitique.php>
Moïse dit: Vous ferez ce que l'Éternel a ordonné; et la gloire de
l'Éternel vous apparaîtra.

9:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9-7,levitique.php>
Moïse dit à Aaron: Approche-toi de l'autel; offre ton sacrifice
d'expiation et ton holocauste, et fais l'expiation pour toi et pour le
peuple; offre aussi le sacrifice du peuple, et fais l'expiation pour
lui, comme l'Éternel l'a ordonné.

9:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9-8,levitique.php>
Aaron s'approcha de l'autel, et il égorgea le veau pour son sacrifice
d'expiation.

9:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9-9,levitique.php> Les
fils d'Aaron lui présentèrent le sang; il trempa son doigt dans le sang,
en mit sur les cornes de l'autel, et répandit le sang au pied de l'autel.

9:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9-10,levitique.php>
Il brûla sur l'autel la graisse, les rognons, et le grand lobe du foie
de la victime expiatoire, comme l'Éternel l'avait ordonné à Moïse.

9:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9-11,levitique.php>
Mais il brûla au feu hors du camp la chair et la peau.

9:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9-12,levitique.php>
Il égorgea l'holocauste. Les fils d'Aaron lui présentèrent le sang, et
il le répandit sur l'autel tout autour.

9:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9-13,levitique.php>
Ils lui présentèrent l'holocauste coupé par morceaux, avec la tête, et
il les brûla sur l'autel.

9:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9-14,levitique.php>
Il lava les entrailles et les jambes, et il les brûla sur l'autel, par
dessus l'holocauste.

9:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9-15,levitique.php>
Ensuite, il offrit le sacrifice du peuple. Il prit le bouc pour le
sacrifice expiatoire du peuple, il l'égorgea, et l'offrit en expiation,
comme la première victime.

9:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9-16,levitique.php>
Il offrit l'holocauste, et le sacrifia, d'après les règles établies.

9:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9-17,levitique.php>
Il présenta l'offrande, en prit une poignée, et la brûla sur l'autel,
outre l'holocauste du matin.

9:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9-18,levitique.php>
Il égorgea le boeuf et le bélier, en sacrifice d'actions de grâces pour
le peuple. Les fils d'Aaron lui présentèrent le sang, et il le répandit
sur l'autel tout autour.

9:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9-19,levitique.php>
Ils lui présentèrent la graisse du boeuf et du bélier, la queue, la
graisse qui couvre les entrailles, les rognons, et le grand lobe du foie;

9:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9-20,levitique.php>
ils mirent les graisses sur les poitrines, et il brûla les graisses sur
l'autel.

9:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9-21,levitique.php>
Aaron agita de côté et d'autre devant l'Éternel les poitrines et
l'épaule droite, comme Moïse l'avait ordonné.

9:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9-22,levitique.php>
Aaron leva ses mains vers le peuple, et il le bénit. Puis il descendit,
après avoir offert le sacrifice d'expiation, l'holocauste et le
sacrifice d'actions de grâces.

9:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9-23,levitique.php>
Moïse et Aaron entrèrent dans la tente d'assignation. Lorsqu'ils en
sortirent, ils bénirent le peuple. Et la gloire de l'Éternel apparut à
tout le peuple.

9:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,03O-9-24,levitique.php>
Le feu sortit de devant l'Éternel, et consuma sur l'autel l'holocauste
et les graisses. Tout le peuple le vit; et ils poussèrent des cris de
joie, et se jetèrent sur leur face.

