*Chapitres:* 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1,2-rois.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2,2-rois.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3,2-rois.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4,2-rois.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5,2-rois.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-6,2-rois.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-7,2-rois.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-8,2-rois.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9,2-rois.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10,2-rois.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11,2-rois.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-12,2-rois.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-13,2-rois.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14,2-rois.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15,2-rois.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-16,2-rois.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17,2-rois.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18,2-rois.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-19,2-rois.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-20,2-rois.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-21,2-rois.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22,2-rois.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23,2-rois.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-24,2-rois.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25,2-rois.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2,2-rois.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1-1,2-rois.php> Moab
se révolta contre Israël, après la mort d'Achab.

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1-2,2-rois.php> Or
Achazia tomba par le treillis de sa chambre haute à Samarie, et il en
fut malade. Il fit partir des messagers, et leur dit: Allez, consultez
Baal Zebub, dieu d'Ékron, pour savoir si je guérirai de cette maladie.

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1-3,2-rois.php> Mais
l'ange de l'Éternel dit à Élie, le Thischbite: Lève-toi, monte à la
rencontre des messagers du roi de Samarie, et dis-leur: Est-ce parce
qu'il n'y a point de Dieu en Israël que vous allez consulter Baal Zebub,
dieu d'Ékron?

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1-4,2-rois.php> C'est
pourquoi ainsi parle l'Éternel: Tu ne descendras pas du lit sur lequel
tu es monté, car tu mourras. Et Élie s'en alla.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1-5,2-rois.php> Les
messagers retournèrent auprès d'Achazia. Et il leur dit: Pourquoi
revenez-vous?

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1-6,2-rois.php> Ils
lui répondirent: Un homme est monté à notre rencontre, et nous a dit:
Allez, retournez vers le roi qui vous a envoyés, et dites-lui: Ainsi
parle l'Éternel: Est-ce parce qu'il n'y a point de Dieu en Israël que tu
envoies consulter Baal Zebub, dieu d'Ékron? C'est pourquoi tu ne
descendras pas du lit sur lequel tu es monté, car tu mourras.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1-7,2-rois.php>
Achazia leur dit: Quel air avait l'homme qui est monté à votre rencontre
et qui vous a dit ces paroles?

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1-8,2-rois.php> Ils
lui répondirent: C'était un homme vêtu de poil et ayant une ceinture de
cuir autour des reins. Et Achazia dit: C'est Élie, le Thischbite.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1-9,2-rois.php> Il
envoya vers lui un chef de cinquante avec ses cinquante hommes. Ce chef
monta auprès d'Élie, qui était assis sur le sommet de la montagne, et il
lui dit: Homme de Dieu, le roi a dit: Descends!

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1-10,2-rois.php> Élie
répondit au chef de cinquante: Si je suis un homme de Dieu, que le feu
descende du ciel et te consume, toi et tes cinquante hommes! Et le feu
descendit du ciel et le consuma, lui et ses cinquante hommes.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1-11,2-rois.php>
Achazia envoya de nouveau vers lui un autre chef de cinquante avec ses
cinquante hommes. Ce chef prit la parole et dit à Élie: Homme de Dieu,
ainsi a dit le roi: Hâte-toi de descendre!

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1-12,2-rois.php> Élie
leur répondit: Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel
et te consume, toi et tes cinquante hommes! Et le feu de Dieu descendit
du ciel et le consuma, lui et ses cinquante hommes.

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1-13,2-rois.php>
Achazia envoya de nouveau un troisième chef de cinquante avec ses
cinquante hommes. Ce troisième chef de cinquante monta; et à son
arrivée, il fléchit les genoux devant Élie, et lui dit en suppliant:
Homme de Dieu, que ma vie, je te prie, et que la vie de ces cinquante
hommes tes serviteurs soit précieuse à tes yeux!

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1-14,2-rois.php>
Voici, le feu est descendu du ciel et a consumé les deux premiers chefs
de cinquante et leurs cinquante hommes: mais maintenant, que ma vie soit
précieuse à tes yeux!

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1-15,2-rois.php>
L'ange de l'Éternel dit à Élie: Descends avec lui, n'aie aucune crainte
de lui. Élie se leva et descendit avec lui vers le roi.

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1-16,2-rois.php> Il
lui dit: Ainsi parle l'Éternel: Parce que tu as envoyé des messagers
pour consulter Baal Zebub, dieu d'Ékron, comme s'il n'y avait en Israël
point de Dieu dont on puisse consulter la parole, tu ne descendras pas
du lit sur lequel tu es monté, car tu mourras.

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1-17,2-rois.php>
Achazia mourut, selon la parole de l'Éternel prononcée par Élie. Et
Joram régna à sa place, la seconde année de Joram, fils de Josaphat, roi
de Juda; car il n'avait point de fils.

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1-18,2-rois.php> Le
reste des actions d'Achazia, et ce qu'il a fait, cela n'est-il pas écrit
dans le livre des Chroniques des rois d'Israël?

