*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9,2-rois.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1,2-rois.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2,2-rois.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3,2-rois.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4,2-rois.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5,2-rois.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-6,2-rois.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-7,2-rois.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-8,2-rois.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9,2-rois.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10,2-rois.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11,2-rois.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-12,2-rois.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-13,2-rois.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14,2-rois.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15,2-rois.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-16,2-rois.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17,2-rois.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18,2-rois.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-19,2-rois.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-20,2-rois.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-21,2-rois.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22,2-rois.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23,2-rois.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-24,2-rois.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25,2-rois.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11,2-rois.php>

10:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-1,2-rois.php> Il y
avait dans Samarie soixante-dix fils d'Achab. Jéhu écrivit des lettres
qu'il envoya à Samarie aux chefs de Jizreel, aux anciens, et aux
gouverneurs des enfants d'Achab. Il y était dit:

10:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-2,2-rois.php>
Maintenant, quand cette lettre vous sera parvenue, -puisque vous avez
avec vous les fils de votre maître, avec vous les chars et les chevaux,
une ville forte et les armes, -

10:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-3,2-rois.php>
voyez lequel des fils de votre maître est le meilleur et convient le
mieux, mettez-le sur le trône de son père, et combattez pour la maison
de votre maître!

10:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-4,2-rois.php> Ils
eurent une très grande peur, et ils dirent: Voici, deux rois n'ont pu
lui résister; comment résisterions-nous?

10:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-5,2-rois.php> Et
le chef de la maison, le chef de la ville, les anciens, et les
gouverneurs des enfants, envoyèrent dire à Jéhu: Nous sommes tes
serviteurs, et nous ferons tout ce que tu nous diras; nous n'établirons
personne roi, fais ce qui te semble bon.

10:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-6,2-rois.php> Jéhu
leur écrivit une seconde lettre où il était dit: Si vous êtes à moi et
si vous obéissez à ma voix, prenez les têtes de ces hommes, fils de
votre maître, et venez auprès de moi demain à cette heure, à Jizreel. Or
les soixante-dix fils du roi étaient chez les grands de la ville, qui
les élevaient.

10:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-7,2-rois.php>
Quand la lettre leur fut parvenue, ils prirent les fils du roi, et ils
égorgèrent ces soixante-dix hommes; puis ils mirent leurs têtes dans des
corbeilles, et les envoyèrent à Jéhu, à Jizreel.

10:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-8,2-rois.php> Le
messager vint l'en informer, en disant: Ils ont apporté les têtes des
fils du roi. Et il dit: Mettez-les en deux tas à l'entrée de la porte,
jusqu'au matin.

10:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-9,2-rois.php> Le
matin, il sortit; et se présentant à tout le peuple, il dit: Vous êtes
justes! voici, moi, j'ai conspiré contre mon maître et je l'ai tué; mais
qui a frappé tous ceux-ci?

10:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-10,2-rois.php>
Sachez donc qu'il ne tombera rien à terre de la parole de l'Éternel, de
la parole que l'Éternel a prononcée contre la maison d'Achab; l'Éternel
accomplit ce qu'il a déclaré par son serviteur Élie.

10:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-11,2-rois.php> Et
Jéhu frappa tous ceux qui restaient de la maison d'Achab à Jizreel, tous
ses grands, ses familiers et ses ministres, sans en laisser échapper un
seul.

10:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-12,2-rois.php>
Puis il se leva, et partit pour aller à Samarie. Arrivé à une maison de
réunion des bergers, sur le chemin,

10:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-13,2-rois.php>
Jéhu trouva les frères d'Achazia, roi de Juda, et il dit: Qui êtes-vous?
Ils répondirent: Nous sommes les frères d'Achazia, et nous descendons
pour saluer les fils du roi et les fils de la reine.

10:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-14,2-rois.php>
Jéhu dit: Saisissez-les vivants. Et ils les saisirent vivants, et les
égorgèrent au nombre de quarante-deux, à la citerne de la maison de
réunion; Jéhu n'en laissa échapper aucun.

10:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-15,2-rois.php>
Étant parti de là, il rencontra Jonadab, fils de Récab, qui venait
au-devant de lui. Il le salua, et lui dit: Ton coeur est-il sincère,
comme mon coeur l'est envers le tien? Et Jonadab répondit: Il l'est.
S'il l'est, répliqua Jéhu, donne-moi ta main. Jonadab lui donna la main.
Et Jéhu le fit monter auprès de lui dans son char,

10:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-16,2-rois.php> et
dit: Viens avec moi, et tu verras mon zèle pour l'Éternel. Il l'emmena
ainsi dans son char.

10:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-17,2-rois.php>
Lorsque Jéhu fut arrivé à Samarie, il frappa tous ceux qui restaient
d'Achab à Samarie, et il les détruisit entièrement, selon la parole que
l'Éternel avait dite à Élie.

10:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-18,2-rois.php>
Puis il assembla tout le peuple, et leur dit: Achab a peu servi Baal,
Jéhu le servira beaucoup.

10:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-19,2-rois.php>
Maintenant convoquez auprès de moi tous les prophètes de Baal, tous ses
serviteurs et tous ses prêtres, sans qu'il en manque un seul, car je
veux offrir un grand sacrifice à Baal: quiconque manquera ne vivra pas.
Jéhu agissait avec ruse, pour faire périr les serviteurs de Baal.

10:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-20,2-rois.php> Il
dit: Publiez une fête en l'honneur de Baal. Et ils la publièrent.

10:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-21,2-rois.php> Il
envoya des messagers dans tout Israël; et tous les serviteurs de Baal
arrivèrent, il n'y en eut pas un qui ne vînt; ils entrèrent dans la
maison de Baal, et la maison de Baal fut remplie d'un bout à l'autre.

10:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-22,2-rois.php>
Jéhu dit à celui qui avait la garde du vestiaire: Sors des vêtements
pour tous les serviteurs de Baal. Et cet homme sortit des vêtements pour
eux.

10:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-23,2-rois.php>
Alors Jéhu vint à la maison de Baal avec Jonadab, fils de Récab, et il
dit aux serviteurs de Baal: Cherchez et regardez, afin qu'il n'y ait pas
ici des serviteurs de l'Éternel, mais qu'il y ait seulement des
serviteurs de Baal.

10:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-24,2-rois.php> Et
ils entrèrent pour offrir des sacrifices et des holocaustes. Jéhu avait
placé dehors quatre-vingts hommes, en leur disant: Celui qui laissera
échapper quelqu'un des hommes que je remets entre vos mains, sa vie
répondra de la sienne.

10:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-25,2-rois.php>
Lorsqu'on eut achevé d'offrir les holocaustes, Jéhu dit aux coureurs et
aux officiers: Entrez, frappez-les, que pas un ne sorte. Et ils les
frappèrent du tranchant de l'épée. Les coureurs et les officiers les
jetèrent là, et ils allèrent jusqu'à la ville de la maison de Baal.

10:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-26,2-rois.php>
Ils tirèrent dehors les statues de la maison de Baal, et les brûlèrent.

10:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-27,2-rois.php>
Ils renversèrent la statue de Baal, ils renversèrent aussi la maison de
Baal, et ils en firent un cloaque, qui a subsisté jusqu'à ce jour.

10:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-28,2-rois.php>
Jéhu extermina Baal du milieu d'Israël;

10:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-29,2-rois.php>
mais il ne se détourna point des péchés de Jéroboam, fils de Nebath, qui
avait fait pécher Israël, il n'abandonna point les veaux d'or qui
étaient à Béthel et à Dan.

10:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-30,2-rois.php>
L'Éternel dit à Jéhu: Parce que tu as bien exécuté ce qui était droit à
mes yeux, et que tu as fait à la maison d'Achab tout ce qui était
conforme à ma volonté, tes fils jusqu'à la quatrième génération seront
assis sur le trône d'Israël.

10:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-31,2-rois.php>
Toutefois Jéhu ne prit point garde à marcher de tout son coeur dans la
loi de l'Éternel, le Dieu d'Israël; il ne se détourna point des péchés
que Jéroboam avait fait commettre à Israël.

10:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-32,2-rois.php>
Dans ce temps-là, l'Éternel commença à entamer le territoire d'Israël;
et Hazaël les battit sur toute la frontière d'Israël.

10:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-33,2-rois.php>
Depuis le Jourdain, vers le soleil levant, il battit tout le pays de
Galaad, les Gadites, les Rubénites et les Manassites, depuis Aroër sur
le torrent de l'Arnon jusqu'à Galaad et à Basan.

10:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-34,2-rois.php> Le
reste des actions de Jéhu, tout ce qu'il a fait, et tous ses exploits,
cela n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël?

10:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-35,2-rois.php>
Jéhu se coucha avec ses pères, et on l'enterra à Samarie. Et Joachaz,
son fils, régna à sa place.

10:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10-36,2-rois.php>
Jéhu avait régné vingt-huit ans sur Israël à Samarie.

