*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10,2-rois.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1,2-rois.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2,2-rois.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3,2-rois.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4,2-rois.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5,2-rois.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-6,2-rois.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-7,2-rois.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-8,2-rois.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9,2-rois.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10,2-rois.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11,2-rois.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-12,2-rois.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-13,2-rois.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14,2-rois.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15,2-rois.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-16,2-rois.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17,2-rois.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18,2-rois.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-19,2-rois.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-20,2-rois.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-21,2-rois.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22,2-rois.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23,2-rois.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-24,2-rois.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25,2-rois.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-12,2-rois.php>

11:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11-1,2-rois.php>
Athalie, mère d'Achazia, voyant que son fils était mort, se leva et fit
périr toute la race royale.

11:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11-2,2-rois.php> Mais
Joschéba, fille du roi Joram, soeur d'Achazia, prit Joas, fils
d'Achazia, et l'enleva du milieu des fils du roi, quand on les fit
mourir: elle le mit avec sa nourrice dans la chambre des lits. Il fut
ainsi dérobé aux regards d'Athalie, et ne fut point mis à mort.

11:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11-3,2-rois.php> Il
resta six ans caché avec Joschéba dans la maison de l'Éternel. Et
c'était Athalie qui régnait dans le pays.

11:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11-4,2-rois.php> La
septième année, Jehojada envoya chercher les chefs de centaines des
Kéréthiens et des coureurs, et il les fit venir auprès de lui dans la
maison de l'Éternel. Il traita alliance avec eux et les fit jurer dans
la maison de l'Éternel, et il leur montra le fils du roi.

11:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11-5,2-rois.php> Puis
il leur donna ses ordres, en disant: Voici ce que vous ferez. Parmi ceux
de vous qui entrent en service le jour du sabbat, un tiers doit monter
la garde à la maison du roi,

11:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11-6,2-rois.php> un
tiers à la porte de Sur, et un tiers à la porte derrière les coureurs:
vous veillerez à la garde de la maison, de manière à en empêcher l'entrée.

11:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11-7,2-rois.php> Vos
deux autres divisions, tous ceux qui sortent de service le jour du
sabbat feront la garde de la maison de l'Éternel auprès du roi:

11:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11-8,2-rois.php> vous
entourerez le roi de toutes parts, chacun les armes à la main, et l'on
donnera la mort à quiconque s'avancera dans les rangs; vous serez près
du roi quand il sortira et quand il entrera.

11:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11-9,2-rois.php> Les
chefs de centaines exécutèrent tous les ordres qu'avait donnés le
sacrificateur Jehojada. Ils prirent chacun leurs gens, ceux qui
entraient en service et ceux qui sortaient de service le jour du sabbat,
et ils se rendirent vers le sacrificateur Jehojada.

11:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11-10,2-rois.php> Le
sacrificateur remit aux chefs de centaines les lances et les boucliers
qui provenaient du roi David, et qui se trouvaient dans la maison de
l'Éternel.

11:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11-11,2-rois.php>
Les coureurs, chacun les armes à la main, entourèrent le roi, en se
plaçant depuis le côté droit jusqu'au côté gauche de la maison, près de
l'autel et près de la maison.

11:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11-12,2-rois.php> Le
sacrificateur fit avancer le fils du roi, et il mit sur lui le diadème
et le témoignage. Ils l'établirent roi et l'oignirent, et frappant des
mains, ils dirent: Vive le roi!

11:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11-13,2-rois.php>
Athalie entendit le bruit des coureurs et du peuple, et elle vint vers
le peuple à la maison de l'Éternel.

11:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11-14,2-rois.php>
Elle regarda. Et voici, le roi se tenait sur l'estrade, selon l'usage;
les chefs et les trompettes étaient près du roi: tout le peuple du pays
était dans la joie, et l'on sonnait des trompettes. Athalie déchira ses
vêtements, et cria: Conspiration! conspiration!

11:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11-15,2-rois.php>
Alors le sacrificateur Jehojada donna cet ordre aux chefs de centaines,
qui étaient à la tête de l'armée: Faites-la sortir en dehors des rangs,
et tuez par l'épée quiconque la suivra. Car le sacrificateur avait dit:
Qu'elle ne soit pas mise à mort dans la maison de l'Éternel!

11:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11-16,2-rois.php> On
lui fit place, et elle se rendit à la maison du roi par le chemin de
l'entrée des chevaux: c'est là qu'elle fut tuée.

11:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11-17,2-rois.php>
Jehojada traita entre l'Éternel, le roi et le peuple, l'alliance par
laquelle ils devaient être le peuple de l'Éternel; il établit aussi
l'alliance entre le roi et le peuple.

11:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11-18,2-rois.php>
Tout le peuple du pays entra dans la maison de Baal, et ils la
démolirent; ils brisèrent entièrement ses autels et ses images, et ils
tuèrent devant les autels Matthan, prêtre de Baal. Le sacrificateur
Jehojada mit des surveillants dans la maison de l'Éternel.

11:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11-19,2-rois.php> Il
prit les chefs de centaines, les Kéréthiens et les coureurs, et tout le
peuple du pays; et ils firent descendre le roi de la maison de
l'Éternel, et ils entrèrent dans la maison du roi par le chemin de la
porte des coureurs. Et Joas s'assit sur le trône des rois.

11:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11-20,2-rois.php>
Tout le peuple du pays se réjouissait, et la ville était tranquille. On
avait fait mourir Athalie par l'épée dans la maison du roi.

11:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11-21,2-rois.php>
Joas avait sept ans lorsqu'il devint roi.

