*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-13,2-rois.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1,2-rois.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2,2-rois.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3,2-rois.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4,2-rois.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5,2-rois.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-6,2-rois.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-7,2-rois.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-8,2-rois.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9,2-rois.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10,2-rois.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11,2-rois.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-12,2-rois.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-13,2-rois.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14,2-rois.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15,2-rois.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-16,2-rois.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17,2-rois.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18,2-rois.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-19,2-rois.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-20,2-rois.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-21,2-rois.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22,2-rois.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23,2-rois.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-24,2-rois.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25,2-rois.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15,2-rois.php>

14:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-1,2-rois.php> La
seconde année de Joas, fils de Joachaz, roi d'Israël, Amatsia, fils de
Joas, roi de Juda, régna.

14:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-2,2-rois.php> Il
avait vingt-cinq ans lorsqu'il devint roi, et il régna vingt-neuf ans à
Jérusalem. Sa mère s'appelait Joaddan, de Jérusalem.

14:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-3,2-rois.php> Il
fit ce qui est droit aux yeux de l'Éternel, non pas toutefois comme
David, son père; il agit entièrement comme avait agi Joas, son père.

14:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-4,2-rois.php>
Seulement, les hauts-lieux ne disparurent point; le peuple offrait
encore des sacrifices et des parfums sur les hauts-lieux.

14:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-5,2-rois.php>
Lorsque la royauté fut affermie entre ses mains, il frappa ses
serviteurs qui avaient tué le roi, son père.

14:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-6,2-rois.php> Mais
il ne fit pas mourir les fils des meurtriers, selon ce qui est écrit
dans le livre de la loi de Moïse, où l'Éternel donne ce commandement: On
ne fera point mourir les pères pour les enfants, et l'on ne fera point
mourir les enfants pour les pères; mais on fera mourir chacun pour son
péché.

14:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-7,2-rois.php> Il
battit dix mille Édomites dans la vallée du sel; et durant la guerre, il
prit Séla, et l'appela Joktheel, nom qu'elle a conservé jusqu'à ce jour.

14:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-8,2-rois.php>
Alors Amatsia envoya des messagers à Joas, fils de Joachaz, fils de
Jéhu, roi d'Israël, pour lui dire: Viens, voyons-nous en face!

14:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-9,2-rois.php> Et
Joas, roi d'Israël, fit dire à Amatsia, roi de Juda: L'épine du Liban
envoya dire au cèdre du Liban: Donne ta fille pour femme à mon fils! Et
les bêtes sauvages qui sont au Liban passèrent et foulèrent l'épine.

14:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-10,2-rois.php> Tu
as battu les Édomites, et ton coeur s'élève. Jouis de ta gloire, et
reste chez toi. Pourquoi t'engager dans une malheureuse entreprise, qui
amènerait ta ruine et celle de Juda?

14:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-11,2-rois.php>
Mais Amatsia ne l'écouta pas. Et Joas, roi d'Israël, monta; et ils se
virent en face, lui et Amatsia, roi de Juda, à Beth Schémesch, qui est à
Juda.

14:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-12,2-rois.php>
Juda fut battu par Israël, et chacun s'enfuit dans sa tente.

14:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-13,2-rois.php>
Joas, roi d'Israël, prit à Beth Schémesch Amatsia, roi de Juda, fils de
Joas, fils d'Achazia. Il vint à Jérusalem, et fit une brèche de quatre
cents coudées dans la muraille de Jérusalem, depuis la porte d'Éphraïm
jusqu'à la porte de l'angle.

14:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-14,2-rois.php> Il
prit tout l'or et l'argent et tous les vases qui se trouvaient dans la
maison de l'Éternel et dans les trésors de la maison du roi; il prit
aussi des otages, et il retourna à Samarie.

14:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-15,2-rois.php> Le
reste des actions de Joas, ce qu'il a fait, ses exploits, et la guerre
qu'il eut avec Amatsia, roi de Juda, cela n'est-il pas écrit dans le
livre des Chroniques des rois d'Israël?

14:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-16,2-rois.php>
Joas se coucha avec ses pères, et il fut enterré à Samarie avec les rois
d'Israël. Et Jéroboam, son fils, régna à sa place.

14:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-17,2-rois.php>
Amatsia, fils de Joas, roi de Juda, vécut quinze ans après la mort de
Joas, fils de Joachaz, roi d'Israël.

14:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-18,2-rois.php> Le
reste des actions d'Amatsia, cela n'est-il pas écrit dans le livre des
Chroniques des rois de Juda?

14:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-19,2-rois.php> On
forma contre lui une conspiration à Jérusalem, et il s'enfuit à Lakis;
mais on le poursuivit à Lakis, où on le fit mourir.

14:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-20,2-rois.php> On
le transporta sur des chevaux, et il fut enterré à Jérusalem avec ses
pères, dans la ville de David.

14:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-21,2-rois.php> Et
tout le peuple de Juda prit Azaria, âgé de seize ans, et l'établit roi à
la place de son père Amatsia.

14:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-22,2-rois.php>
Azaria rebâtit Élath et la fit rentrer sous la puissance de Juda, après
que le roi fut couché avec ses pères.

14:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-23,2-rois.php> La
quinzième année d'Amatsia, fils de Joas, roi de Juda, Jéroboam, fils de
Joas, roi d'Israël, régna à Samarie. Il régna quarante et un ans.

14:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-24,2-rois.php> Il
fit ce qui est mal aux yeux de l'Éternel; il ne se détourna d'aucun des
péchés de Jéroboam, fils de Nebath, qui avait fait pécher Israël.

14:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-25,2-rois.php> Il
rétablit les limites d'Israël depuis l'entrée de Hamath jusqu'à la mer
de la plaine, selon la parole que l'Éternel, le Dieu d'Israël, avait
prononcée par son serviteur Jonas, le prophète, fils d'Amitthaï, de Gath
Hépher.

14:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-26,2-rois.php>
Car l'Éternel vit l'affliction d'Israël à son comble et l'extrémité à
laquelle se trouvaient réduits esclaves et hommes libres, sans qu'il y
eût personne pour venir au secours d'Israël.

14:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-27,2-rois.php> Or
l'Éternel n'avait point résolu d'effacer le nom d'Israël de dessous les
cieux, et il les délivra par Jéroboam, fils de Joas.

14:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-28,2-rois.php> Le
reste des actions de Jéroboam, tout ce qu'il a fait, ses exploits à la
guerre, et comment il fit rentrer sous la puissance d'Israël Damas et
Hamath qui avaient appartenu à Juda, cela n'est-il pas écrit dans le
livre des Chroniques des rois d'Israël?

14:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14-29,2-rois.php>
Jéroboam se coucha avec ses pères, avec les rois d'Israël. Et Zacharie,
son fils, régna à sa place.

