*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14,2-rois.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1,2-rois.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2,2-rois.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3,2-rois.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4,2-rois.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5,2-rois.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-6,2-rois.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-7,2-rois.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-8,2-rois.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9,2-rois.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10,2-rois.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11,2-rois.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-12,2-rois.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-13,2-rois.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14,2-rois.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15,2-rois.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-16,2-rois.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17,2-rois.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18,2-rois.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-19,2-rois.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-20,2-rois.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-21,2-rois.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22,2-rois.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23,2-rois.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-24,2-rois.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25,2-rois.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-16,2-rois.php>

15:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-1,2-rois.php> La
vingt-septième année de Jéroboam, roi d'Israël, Azaria, fils d'Amatsia,
roi de Juda, régna.

15:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-2,2-rois.php> Il
avait seize ans lorsqu'il devint roi, et il régna cinquante-deux ans à
Jérusalem. Sa mère s'appelait Jecolia, de Jérusalem.

15:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-3,2-rois.php> Il
fit ce qui est droit aux yeux de l'Éternel, entièrement comme avait fait
Amatsia, son père.

15:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-4,2-rois.php>
Seulement, les hauts lieux ne disparurent point; le peuple offrait
encore des sacrifices et des parfums sur les hauts lieux.

15:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-5,2-rois.php>
L'Éternel frappa le roi, qui fut lépreux jusqu'au jour de sa mort et
demeura dans une maison écartée. Et Jotham, fils du roi, était à la tête
de la maison et jugeait le peuple du pays.

15:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-6,2-rois.php> Le
reste des actions d'Azaria, et tout ce qu'il a fait, cela n'est-il pas
écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda?

15:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-7,2-rois.php>
Azaria se coucha avec ses pères, et on l'enterra avec ses pères dans la
ville de David. Et Jotham, son fils, régna à sa place.

15:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-8,2-rois.php> La
trente-huitième année d'Azaria, roi de Juda, Zacharie, fils de Jéroboam,
régna sur Israël à Samarie. Il régna six mois.

15:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-9,2-rois.php> Il
fit ce qui est mal aux yeux de l'Éternel, comme avaient fait ses pères;
il ne se détourna point des péchés de Jéroboam, fils de Nebath, qui
avait fait pécher Israël.

15:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-10,2-rois.php>
Schallum, fils de Jabesch, conspira contre lui, le frappa devant le
peuple, et le fit mourir; et il régna à sa place.

15:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-11,2-rois.php> Le
reste des actions de Zacharie, cela est écrit dans le livre des
Chroniques des rois d'Israël.

15:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-12,2-rois.php>
Ainsi s'accomplit ce que l'Éternel avait déclaré à Jéhu, en disant: Tes
fils jusqu'à la quatrième génération seront assis sur le trône d'Israël.

15:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-13,2-rois.php>
Schallum, fils de Jabesch, régna la trente-neuvième année d'Ozias, roi
de Juda. Il régna pendant un mois à Samarie.

15:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-14,2-rois.php>
Menahem, fils de Gadi, monta de Thirtsa et vint à Samarie, frappa dans
Samarie Schallum, fils de Jabesch, et le fit mourir; et il régna à sa
place.

15:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-15,2-rois.php> Le
reste des actions de Schallum, et la conspiration qu'il forma, cela est
écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël.

15:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-16,2-rois.php>
Alors Menahem frappa Thiphsach et tous ceux qui y étaient, avec son
territoire depuis Thirtsa; il la frappa parce qu'elle n'avait pas ouvert
ses portes, et il fendit le ventre de toutes les femmes enceintes.

15:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-17,2-rois.php> La
trente-neuvième année d'Azaria, roi de Juda, Menahem, fils de Gadi,
régna sur Israël. Il régna dix ans à Samarie.

15:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-18,2-rois.php> Il
fit ce qui est mal aux yeux de l'Éternel; il ne se détourna point, tant
qu'il vécut, des péchés de Jéroboam, fils de Nebath, qui avait fait
pécher Israël.

15:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-19,2-rois.php>
Pul, roi d'Assyrie, vint dans le pays; et Menahem donna à Pul mille
talents d'argent, pour qu'il aidât à affermir la royauté entre ses mains.

15:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-20,2-rois.php>
Menahem leva cet argent sur tous ceux d'Israël qui avaient de la
richesse, afin de le donner au roi d'Assyrie; il les taxa chacun à
cinquante sicles d'argent. Le roi d'Assyrie s'en retourna, et ne
s'arrêta pas alors dans le pays.

15:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-21,2-rois.php> Le
reste des actions de Menahem, et tout ce qu'il a fait, cela n'est-il pas
écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël?

15:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-22,2-rois.php>
Menahem se coucha avec ses pères. Et Pekachia, son fils, régna à sa place.

15:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-23,2-rois.php> La
cinquantième année d'Azaria, roi de Juda, Pekachia, fils de Menahem,
régna sur Israël à Samarie. Il régna deux ans.

15:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-24,2-rois.php> Il
fit ce qui est mal aux yeux de l'Éternel; il ne se détourna point des
péchés de Jéroboam, fils de Nebath, qui avait fait pécher Israël.

15:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-25,2-rois.php>
Pékach, fils de Remalia, son officier, conspira contre lui; il le frappa
à Samarie, dans le palais de la maison du roi, de même qu'Argob et Arié;
il avait avec lui cinquante hommes d'entre les fils des Galaadites. Il
fit ainsi mourir Pekachia, et il régna à sa place.

15:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-26,2-rois.php> Le
reste des actions de Pekachia, et tout ce qu'il a fait, cela est écrit
dans le livre des Chroniques des rois d'Israël.

15:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-27,2-rois.php> La
cinquante-deuxième année d'Azaria, roi de Juda, Pékach, fils de Remalia,
régna sur Israël à Samarie. Il régna vingt ans.

15:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-28,2-rois.php> Il
fit ce qui est mal aux yeux de l'Éternel; il ne se détourna point des
péchés de Jéroboam, fils de Nebath, qui avait fait pécher Israël.

15:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-29,2-rois.php> Du
temps de Pékach, roi d'Israël, Tiglath Piléser, roi d'Assyrie, vint et
prit Ijjon, Abel Beth Maaca, Janoach, Kédesch, Hatsor, Galaad et la
Galilée, tout le pays de Nephthali, et il emmena captifs les habitants
en Assyrie.

15:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-30,2-rois.php>
Osée, fils d'Éla, forma une conspiration contre Pékach, fils de Remalia,
le frappa et le fit mourir; et il régna à sa place, la vingtième année
de Jotham, fils d'Ozias.

15:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-31,2-rois.php> Le
reste des actions de Pékach, et tout ce qu'il a fait, cela est écrit
dans le livre des Chroniques des rois d'Israël.

15:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-32,2-rois.php> La
seconde année de Pékach, fils de Remalia, roi d'Israël, Jotham, fils
d'Ozias, roi de Juda, régna.

15:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-33,2-rois.php> Il
avait vingt-cinq ans lorsqu'il devint roi, et il régna seize ans à
Jérusalem. Sa mère s'appelait Jeruscha, fille de Tsadok.

15:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-34,2-rois.php> Il
fit ce qui est droit aux yeux de l'Éternel; il agit entièrement comme
avait agi Ozias, son père.

15:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-35,2-rois.php>
Seulement, les hauts lieux ne disparurent point; le peuple offrait
encore des sacrifices et des parfums sur les hauts lieux. Jotham bâtit
la porte supérieure de la maison de l'Éternel.

15:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-36,2-rois.php> Le
reste des actions de Jotham, et tout ce qu'il a fait, cela n'est-il pas
écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda?

15:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-37,2-rois.php>
Dans ce temps-là, l'Éternel commença à envoyer contre Juda Retsin, roi
de Syrie, et Pékach, fils de Remalia.

15:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15-38,2-rois.php>
Jotham se coucha avec ses pères, et il fut enterré avec ses pères dans
la ville de David, son père. Et Achaz, son fils, régna à sa place.

