*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-16,2-rois.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1,2-rois.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2,2-rois.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3,2-rois.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4,2-rois.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5,2-rois.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-6,2-rois.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-7,2-rois.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-8,2-rois.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9,2-rois.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10,2-rois.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11,2-rois.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-12,2-rois.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-13,2-rois.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14,2-rois.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15,2-rois.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-16,2-rois.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17,2-rois.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18,2-rois.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-19,2-rois.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-20,2-rois.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-21,2-rois.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22,2-rois.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23,2-rois.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-24,2-rois.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25,2-rois.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18,2-rois.php>

17:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-1,2-rois.php> La
douzième année d'Achaz, roi de Juda, Osée, fils d'Éla, régna sur Israël
à Samarie. Il régna neuf ans.

17:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-2,2-rois.php> Il
fit ce qui est mal aux yeux de l'Éternel, non pas toutefois comme les
rois d'Israël qui avaient été avant lui.

17:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-3,2-rois.php>
Salmanasar, roi d'Assyrie, monta contre lui; et Osée lui fut assujetti,
et lui paya un tribut.

17:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-4,2-rois.php> Mais
le roi d'Assyrie découvrit une conspiration chez Osée, qui avait envoyé
des messagers à So, roi d'Égypte, et qui ne payait plus annuellement le
tribut au roi d'Assyrie. Le roi d'Assyrie le fit enfermer et enchaîner
dans une prison.

17:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-5,2-rois.php> Et
le roi d'Assyrie parcourut tout le pays, et monta contre Samarie, qu'il
assiégea pendant trois ans.

17:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-6,2-rois.php> La
neuvième année d'Osée, le roi d'Assyrie prit Samarie, et emmena Israël
captif en Assyrie. Il les fit habiter à Chalach, et sur le Chabor,
fleuve de Gozan, et dans les villes des Mèdes.

17:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-7,2-rois.php> Cela
arriva parce que les enfants d'Israël péchèrent contre l'Éternel, leur
Dieu, qui les avait fait monter du pays d'Égypte, de dessous la main de
Pharaon, roi d'Égypte, et parce qu'ils craignirent d'autres dieux.

17:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-8,2-rois.php> Ils
suivirent les coutumes des nations que l'Éternel avait chassés devant
les enfants d'Israël, et celles que les rois d'Israël avaient établies.

17:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-9,2-rois.php> Les
enfants d'Israël firent en secret contre l'Éternel, leur Dieu, des
choses qui ne sont pas bien. Ils se bâtirent des hauts lieux dans toutes
leurs villes, depuis les tours des gardes jusqu'aux villes fortes.

17:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-10,2-rois.php>
Ils se dressèrent des statues et des idoles sur toute colline élevée et
sous tout arbre vert.

17:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-11,2-rois.php> Et
là ils brûlèrent des parfums sur tous les hauts lieux, comme les nations
que l'Éternel avait chassées devant eux, et ils firent des choses
mauvaises, par lesquelles ils irritèrent l'Éternel.

17:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-12,2-rois.php>
Ils servirent les idoles dont l'Éternel leur avait dit: Vous ne ferez
pas cela.

17:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-13,2-rois.php>
L'Éternel fit avertir Israël et Juda par tous ses prophètes, par tous
les voyants, et leur dit: Revenez de vos mauvaises voies, et observez
mes commandements et mes ordonnances, en suivant entièrement la loi que
j'ai prescrite à vos pères et que je vous ai envoyée par mes serviteurs
les prophètes.

17:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-14,2-rois.php>
Mais ils n'écoutèrent point, et ils roidirent leur cou, comme leurs
pères, qui n'avaient pas cru en l'Éternel, leur Dieu.

17:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-15,2-rois.php>
Ils rejetèrent ses lois, l'alliance qu'il avait faite avec leurs pères,
et les avertissements qu'il leur avait adressés. Ils allèrent après des
choses de néant et ne furent eux-mêmes que néant, et après les nations
qui les entouraient et que l'Éternel leur avait défendu d'imiter.

17:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-16,2-rois.php>
Ils abandonnèrent tous les commandements de l'Éternel, leur Dieu, ils se
firent deux veaux en fonte, ils fabriquèrent des idoles d'Astarté, ils
se prosternèrent devant toute l'armée des cieux, et ils servirent Baal.

17:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-17,2-rois.php>
Ils firent passer par le feu leurs fils et leurs filles, ils se
livrèrent à la divination et aux enchantements, et ils se vendirent pour
faire ce qui est mal aux yeux de l'Éternel, afin de l'irriter.

17:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-18,2-rois.php>
Aussi l'Éternel s'est-il fortement irrité contre Israël, et les a-t-il
éloignés de sa face. -Il n'est resté que la seule tribu de Juda.

17:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-19,2-rois.php>
Juda même n'avait pas gardé les commandements de l'Éternel, son Dieu, et
ils avaient suivi les coutumes établies par Israël. -

17:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-20,2-rois.php>
L'Éternel a rejeté toute la race d'Israël; il les a humiliés, il les a
livrés entre les mains des pillards, et il a fini par les chasser loin
de sa face.

17:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-21,2-rois.php>
Car Israël s'était détaché de la maison de David, et ils avaient fait
roi Jéroboam, fils de Nebath, qui les avait détournés de l'Éternel, et
avait fait commettre à Israël un grand péché.

17:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-22,2-rois.php>
Les enfants d'Israël s'étaient livrés à tous les péchés que Jéroboam
avait commis; ils ne s'en détournèrent point,

17:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-23,2-rois.php>
jusqu'à ce que l'Éternel eût chassé Israël loin de sa face, comme il
l'avait annoncé par tous ses serviteurs les prophètes. Et Israël a été
emmené captif loin de son pays en Assyrie, où il est resté jusqu'à ce jour.

17:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-24,2-rois.php> Le
roi d'Assyrie fit venir des gens de Babylone, de Cutha, d'Avva, de
Hamath et de Sepharvaïm, et les établit dans les villes de Samarie à la
place des enfants d'Israël. Ils prirent possession de Samarie, et ils
habitèrent dans ses villes.

17:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-25,2-rois.php>
Lorsqu'ils commencèrent à y habiter, ils ne craignaient pas l'Éternel,
et l'Éternel envoya contre eux des lions qui les tuaient.

17:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-26,2-rois.php> On
dit au roi d'Assyrie: Les nations que tu as transportées et établies
dans les villes de Samarie ne connaissent pas la manière de servir le
dieu du pays, et il a envoyé contre elles des lions qui les font mourir,
parce qu'elles ne connaissent pas la manière de servir le dieu du pays.

17:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-27,2-rois.php> Le
roi d'Assyrie donna cet ordre: Faites-y aller l'un des prêtres que vous
avez emmenés de là en captivité; qu'il parte pour s'y établir, et qu'il
leur enseigne la manière de servir le dieu du pays.

17:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-28,2-rois.php> Un
des prêtres qui avaient été emmenés captifs de Samarie vint s'établir à
Béthel, et leur enseigna comment ils devaient craindre l'Éternel.

17:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-29,2-rois.php>
Mais les nations firent chacune leurs dieux dans les villes qu'elles
habitaient, et les placèrent dans les maisons des hauts lieux bâties par
les Samaritains.

17:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-30,2-rois.php>
Les gens de Babylone firent Succoth Benoth, les gens de Cuth firent
Nergal, les gens de Hamath firent Aschima,

17:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-31,2-rois.php>
ceux d'Avva firent Nibchaz et Tharthak; ceux de Sepharvaïm brûlaient
leurs enfants par le feu en l'honneur d'Adrammélec et d'Anammélec, dieux
de Sepharvaïm.

17:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-32,2-rois.php>
Ils craignaient aussi l'Éternel, et ils se créèrent des prêtres des
hauts lieux pris parmi tout le peuple: ces prêtres offraient pour eux
des sacrifices dans les maisons des hauts lieux.

17:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-33,2-rois.php>
Ainsi ils craignaient l'Éternel, et ils servaient en même temps leurs
dieux d'après la coutume des nations d'où on les avait transportés.

17:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-34,2-rois.php>
Ils suivent encore aujourd'hui leurs premiers usages: ils ne craignent
point l'Éternel, et ils ne se conforment ni à leurs lois et à leurs
ordonnances, ni à la loi et aux commandements prescrits par l'Éternel
aux enfants de Jacob qu'il appela du nom d'Israël.

17:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-35,2-rois.php>
L'Éternel avait fait alliance avec eux, et leur avait donné cet ordre:
Vous ne craindrez point d'autres dieux; vous ne vous prosternerez point
devant eux, vous ne les servirez point, et vous ne leur offrirez point
de sacrifices.

17:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-36,2-rois.php>
Mais vous craindrez l'Éternel, qui vous a fait monter du pays d'Égypte
avec une grande puissance et à bras étendu; c'est devant lui que vous
vous prosternerez, et c'est à lui que vous offrirez des sacrifices.

17:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-37,2-rois.php>
Vous observerez et mettrez toujours en pratique les préceptes, les
ordonnances, la loi et les commandements, qu'il a écrits pour vous, et
vous ne craindrez point d'autres dieux.

17:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-38,2-rois.php>
Vous n'oublierez pas l'alliance que j'ai faite avec vous, et vous ne
craindrez point d'autres dieux.

17:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-39,2-rois.php>
Mais vous craindrez l'Éternel, votre Dieu; et il vous délivrera de la
main de tous vos ennemis.

17:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-40,2-rois.php> Et
ils n'ont point obéi, et ils ont suivi leurs premiers usages.

17:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17-41,2-rois.php>
Ces nations craignaient l'Éternel et servaient leurs images; et leurs
enfants et les enfants de leurs enfants font jusqu'à ce jour ce que
leurs pères ont fait.

