*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17,2-rois.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1,2-rois.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2,2-rois.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3,2-rois.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4,2-rois.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5,2-rois.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-6,2-rois.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-7,2-rois.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-8,2-rois.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9,2-rois.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10,2-rois.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11,2-rois.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-12,2-rois.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-13,2-rois.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14,2-rois.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15,2-rois.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-16,2-rois.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17,2-rois.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18,2-rois.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-19,2-rois.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-20,2-rois.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-21,2-rois.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22,2-rois.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23,2-rois.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-24,2-rois.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25,2-rois.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-19,2-rois.php>

18:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-1,2-rois.php> La
troisième année d'Osée, fils d'Éla, roi d'Israël, Ézéchias, fils
d'Achaz, roi de Juda, régna.

18:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-2,2-rois.php> Il
avait vingt-cinq ans lorsqu'il devint roi, et il régna vingt-neuf ans à
Jérusalem. Sa mère s'appelait Abi, fille de Zacharie.

18:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-3,2-rois.php> Il
fit ce qui est droit aux yeux de l'Éternel, entièrement comme avait fait
David, son père.

18:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-4,2-rois.php> Il
fit disparaître les hauts lieux, brisa les statues, abattit les idoles,
et mit en pièces le serpent d'airain que Moïse avait fait, car les
enfants d'Israël avaient jusqu'alors brûlé des parfums devant lui: on
l'appelait Nehuschtan.

18:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-5,2-rois.php> Il
mit sa confiance en l'Éternel, le Dieu d'Israël; et parmi tous les rois
de Juda qui vinrent après lui ou qui le précédèrent, il n'y en eut point
de semblable à lui.

18:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-6,2-rois.php> Il
fut attaché à l'Éternel, il ne se détourna point de lui, et il observa
les commandements que l'Éternel avait prescrits à Moïse.

18:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-7,2-rois.php> Et
l'Éternel fut avec Ézéchias, qui réussit dans toutes ses entreprises. Il
se révolta contre le roi d'Assyrie, et ne lui fut plus assujetti.

18:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-8,2-rois.php> Il
battit les Philistins jusqu'à Gaza, et ravagea leur territoire depuis
les tours des gardes jusqu'aux villes fortes.

18:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-9,2-rois.php> La
quatrième année du roi Ézéchias, qui était la septième année d'Osée,
fils d'Éla, roi d'Israël, Salmanasar, roi d'Assyrie, monta contre
Samarie et l'assiégea.

18:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-10,2-rois.php> Il
la prit au bout de trois ans, la sixième année d'Ézéchias, qui était la
neuvième année d'Osée, roi d'Israël: alors Samarie fut prise.

18:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-11,2-rois.php> Le
roi d'Assyrie emmena Israël captif en Assyrie, et il les établit à
Chalach, et sur le Chabor, fleuve de Gozan, et dans les villes des Mèdes,

18:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-12,2-rois.php>
parce qu'ils n'avaient point écouté la voix de l'Éternel, leur Dieu, et
qu'ils avaient transgressé son alliance, parce qu'ils n'avaient ni
écouté ni mis en pratique tout ce qu'avait ordonné Moïse, serviteur de
l'Éternel.

18:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-13,2-rois.php> La
quatorzième année du roi Ézéchias, Sanchérib, roi d'Assyrie, monta
contre toutes les villes fortes de Juda, et s'en empara.

18:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-14,2-rois.php>
Ézéchias, roi de Juda, envoya dire au roi d'Assyrie à Lakis: J'ai commis
une faute! Éloigne-toi de moi. Ce que tu m'imposeras, je le supporterai.
Et le roi d'Assyrie imposa à Ézéchias, roi de Juda, trois cents talents
d'argent et trente talents d'or.

18:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-15,2-rois.php>
Ézéchias donna tout l'argent qui se trouvait dans la maison de l'Éternel
et dans les trésors de la maison du roi.

18:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-16,2-rois.php> Ce
fut alors qu'Ézéchias, roi de Juda, enleva, pour les livrer au roi
d'Assyrie, les lames d'or dont il avait couvert les portes et les
linteaux du temple de l'Éternel.

18:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-17,2-rois.php> Le
roi d'Assyrie envoya de Lakis à Jérusalem, vers le roi Ézéchias,
Tharthan, Rab Saris et Rabschaké avec une puissante armée. Ils
montèrent, et ils arrivèrent à Jérusalem. Lorsqu'ils furent montés et
arrivés, ils s'arrêtèrent à l'aqueduc de l'étang supérieur, sur le
chemin du champ du foulon.

18:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-18,2-rois.php>
Ils appelèrent le roi; et Éliakim, fils de Hilkija, chef de la maison du
roi, se rendit auprès d'eux, avec Schebna, le secrétaire, et Joach, fils
d'Asaph, l'archiviste.

18:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-19,2-rois.php>
Rabschaké leur dit: Dites à Ézéchias: Ainsi parle le grand roi, le roi
d'Assyrie: Quelle est cette confiance, sur laquelle tu t'appuies?

18:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-20,2-rois.php> Tu
as dit: Il faut pour la guerre de la prudence et de la force. Mais ce ne
sont que des paroles en l'air. En qui donc as-tu placé ta confiance,
pour t'être révolté contre moi?

18:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-21,2-rois.php>
Voici, tu l'as placée dans l'Égypte, tu as pris pour soutien ce roseau
cassé, qui pénètre et perce la main de quiconque s'appuie dessus: tel
est Pharaon, roi d'Égypte, pour tous ceux qui se confient en lui.

18:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-22,2-rois.php>
Peut-être me direz-vous: C'est en l'Éternel, notre Dieu, que nous nous
confions. Mais n'est-ce pas lui dont Ézéchias a fait disparaître les
hauts lieux et les autels, en disant à Juda et à Jérusalem: Vous vous
prosternerez devant cet autel à Jérusalem?

18:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-23,2-rois.php>
Maintenant, fais une convention avec mon maître, le roi d'Assyrie, et je
te donnerai deux mille chevaux, si tu peux fournir des cavaliers pour
les monter.

18:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-24,2-rois.php>
Comment repousserais-tu un seul chef d'entre les moindres serviteurs de
mon maître? Tu mets ta confiance dans l'Égypte pour les chars et pour
les cavaliers.

18:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-25,2-rois.php>
D'ailleurs, est-ce sans la volonté de l'Éternel que je suis monté contre
ce lieu, pour le détruire? L'Éternel m'a dit: Monte contre ce pays, et
détruis-le.

18:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-26,2-rois.php>
Éliakim, fils de Hilkija, Schebna et Joach, dirent à Rabschaké: Parle à
tes serviteurs en araméen, car nous le comprenons; et ne nous parle pas
en langue judaïque, aux oreilles du peuple qui est sur la muraille.

18:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-27,2-rois.php>
Rabschaké leur répondit: Est-ce à ton maître et à toi que mon maître m'a
envoyé dire ces paroles? N'est-ce pas à ces hommes assis sur la muraille
pour manger leurs excréments et pour boire leur urine avec vous?

18:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-28,2-rois.php>
Alors Rabschaké, s'étant avancé, cria à haute voix en langue judaïque,
et dit: Écoutez la parole du grand roi, du roi d'Assyrie!

18:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-29,2-rois.php>
Ainsi parle le roi: Qu'Ézéchias ne vous abuse point, car il ne pourra
vous délivrer de ma main.

18:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-30,2-rois.php>
Qu'Ézéchias ne vous amène point à vous confier en l'Éternel, en disant:
L'Éternel nous délivrera, et cette ville ne sera pas livrée entre les
mains du roi d'Assyrie.

18:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-31,2-rois.php>
N'écoutez point Ézéchias; car ainsi parle le roi d'Assyrie: Faites la
paix avec moi, rendez-vous à moi, et chacun de vous mangera de sa vigne
et de son figuier, et chacun boira de l'eau de sa citerne,

18:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-32,2-rois.php>
jusqu'à ce que je vienne, et que je vous emmène dans un pays comme le
vôtre, dans un pays de blé et de vin, un pays de pain et de vignes, un
pays d'oliviers à huile et de miel, et vous vivrez et vous ne mourrez
point. N'écoutez donc point Ézéchias; car il pourrait vous séduire en
disant: L'Éternel nous délivrera.

18:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-33,2-rois.php>
Les dieux des nations ont-ils délivré chacun son pays de la main du roi
d'Assyrie?

18:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-34,2-rois.php> Où
sont les dieux de Hamath et d'Arpad? Où sont les dieux de Sepharvaïm,
d'Héna et d'Ivva? Ont-ils délivré Samarie de ma main?

18:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-35,2-rois.php>
Parmi tous les dieux de ces pays, quels sont ceux qui ont délivré leur
pays de ma main, pour que l'Éternel délivre Jérusalem de ma main?

18:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-36,2-rois.php> Le
peuple se tut, et ne lui répondit pas un mot; car le roi avait donné cet
ordre: Vous ne lui répondrez pas.

18:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18-37,2-rois.php> Et
Éliakim, fils de Hilkija, chef de la maison du roi, Schebna, le
secrétaire, et Joach, fils d'Asaph, l'archiviste, vinrent auprès
d'Ézéchias, les vêtements déchirés, et lui rapportèrent les paroles de
Rabschaké.

