*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1,2-rois.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1,2-rois.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2,2-rois.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3,2-rois.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4,2-rois.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5,2-rois.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-6,2-rois.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-7,2-rois.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-8,2-rois.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9,2-rois.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10,2-rois.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11,2-rois.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-12,2-rois.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-13,2-rois.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14,2-rois.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15,2-rois.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-16,2-rois.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17,2-rois.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18,2-rois.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-19,2-rois.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-20,2-rois.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-21,2-rois.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22,2-rois.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23,2-rois.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-24,2-rois.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25,2-rois.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3,2-rois.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-1,2-rois.php>
Lorsque l'Éternel fit monter Élie au ciel dans un tourbillon, Élie
partait de Guilgal avec Élisée.

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-2,2-rois.php> Élie
dit à Élisée: Reste ici, je te prie, car l'Éternel m'envoie jusqu'à
Béthel. Élisée répondit: L'Éternel est vivant et ton âme est vivante! je
ne te quitterai point. Et ils descendirent à Béthel.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-3,2-rois.php> Les
fils des prophètes qui étaient à Béthel sortirent vers Élisée, et lui
dirent: Sais-tu que l'Éternel enlève aujourd'hui ton maître au-dessus de
ta tête? Et il répondit: Je le sais aussi; taisez-vous.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-4,2-rois.php> Élie
lui dit: Élisée, reste ici, je te prie, car l'Éternel m'envoie à
Jéricho. Il répondit: L'Éternel est vivant et ton âme est vivante! je ne
te quitterai point. Et ils arrivèrent à Jéricho.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-5,2-rois.php> Les
fils des prophètes qui étaient à Jéricho s'approchèrent d'Élisée, et lui
dirent: Sais-tu que l'Éternel enlève aujourd'hui ton maître au-dessus de
ta tête? Et il répondit: Je le sais aussi; taisez-vous.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-6,2-rois.php> Élie
lui dit: Reste ici, je te prie, car l'Éternel m'envoie au Jourdain. Il
répondit: L'Éternel est vivant et ton âme est vivante! je ne te
quitterai point. Et ils poursuivirent tous deux leur chemin.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-7,2-rois.php>
Cinquante hommes d'entre les fils des prophètes arrivèrent et
s'arrêtèrent à distance vis-à-vis, et eux deux s'arrêtèrent au bord du
Jourdain.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-8,2-rois.php> Alors
Élie prit son manteau, le roula, et en frappa les eaux, qui se
partagèrent çà et là, et ils passèrent tous deux à sec.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-9,2-rois.php>
Lorsqu'ils eurent passé, Élie dit à Élisée: Demande ce que tu veux que
je fasse pour toi, avant que je sois enlevé d'avec toi. Élisée répondit:
Qu'il y ait sur moi, je te prie, une double portion de ton esprit!

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-10,2-rois.php> Élie
dit: Tu demandes une chose difficile. Mais si tu me vois pendant que je
serai enlevé d'avec toi, cela t'arrivera ainsi; sinon, cela n'arrivera pas.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-11,2-rois.php>
Comme ils continuaient à marcher en parlant, voici, un char de feu et
des chevaux de feu les séparèrent l'un de l'autre, et Élie monta au ciel
dans un tourbillon.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-12,2-rois.php>
Élisée regardait et criait: Mon père! mon père! Char d'Israël et sa
cavalerie! Et il ne le vit plus. Saisissant alors ses vêtements, il les
déchira en deux morceaux,

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-13,2-rois.php> et
il releva le manteau qu'Élie avait laissé tomber. Puis il retourna, et
s'arrêta au bord du Jourdain;

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-14,2-rois.php> il
prit le manteau qu'Élie avait laissé tomber, et il en frappa les eaux,
et dit: Où est l'Éternel, le Dieu d'Élie? Lui aussi, il frappa les eaux,
qui se partagèrent çà et là, et Élisée passa.

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-15,2-rois.php> Les
fils des prophètes qui étaient à Jéricho, vis-à-vis, l'ayant vu, dirent:
L'esprit d'Élie repose sur Élisée! Et ils allèrent à sa rencontre, et se
prosternèrent contre terre devant lui.

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-16,2-rois.php> Ils
lui dirent: Voici, il y a parmi tes serviteurs cinquante hommes
vaillants; veux-tu qu'ils aillent chercher ton maître? Peut-être que
l'esprit de l'Éternel l'a emporté et l'a jeté sur quelque montagne ou
dans quelque vallée. Il répondit: Ne les envoyez pas.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-17,2-rois.php> Mais
ils le pressèrent longtemps; et il dit: Envoyez-les. Ils envoyèrent les
cinquante hommes, qui cherchèrent Élie pendant trois jours et ne le
trouvèrent point.

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-18,2-rois.php>
Lorsqu'ils furent de retour auprès d'Élisée, qui était à Jéricho, il
leur dit: Ne vous avais-je pas dit: N'allez pas?

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-19,2-rois.php> Les
gens de la ville dirent à Élisée: Voici, le séjour de la ville est bon,
comme le voit mon seigneur; mais les eaux sont mauvaises, et le pays est
stérile.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-20,2-rois.php> Il
dit: Apportez-moi un plat neuf, et mettez-y du sel. Et ils le lui
apportèrent.

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-21,2-rois.php> Il
alla vers la source des eaux, et il y jeta du sel, et dit: Ainsi parle
l'Éternel: J'assainis ces eaux; il n'en proviendra plus ni mort, ni
stérilité.

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-22,2-rois.php> Et
les eaux furent assainies, jusqu'à ce jour, selon la parole qu'Élisée
avait prononcée.

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-23,2-rois.php> Il
monta de là à Béthel; et comme il cheminait à la montée, des petits
garçons sortirent de la ville, et se moquèrent de lui. Ils lui disaient:
Monte, chauve! monte, chauve!

2:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-24,2-rois.php> Il
se retourna pour les regarder, et il les maudit au nom de l'Éternel.
Alors deux ours sortirent de la forêt, et déchirèrent quarante-deux de
ces enfants.

2:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2-25,2-rois.php> De
là il alla sur la montagne du Carmel, d'où il retourna à Samarie.

