*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-21,2-rois.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1,2-rois.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2,2-rois.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3,2-rois.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4,2-rois.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5,2-rois.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-6,2-rois.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-7,2-rois.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-8,2-rois.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9,2-rois.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10,2-rois.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11,2-rois.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-12,2-rois.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-13,2-rois.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14,2-rois.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15,2-rois.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-16,2-rois.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17,2-rois.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18,2-rois.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-19,2-rois.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-20,2-rois.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-21,2-rois.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22,2-rois.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23,2-rois.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-24,2-rois.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25,2-rois.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23,2-rois.php>

22:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22-1,2-rois.php>
Josias avait huit ans lorsqu'il devint roi, et il régna trente et un ans
à Jérusalem. Sa mère s'appelait Jedida, fille d'Adaja, de Botskath.

22:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22-2,2-rois.php> Il
fit ce qui est droit aux yeux de l'Éternel, et il marcha dans toute la
voie de David, son père; il ne s'en détourna ni à droite ni à gauche.

22:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22-3,2-rois.php> La
dix-huitième année du roi Josias, le roi envoya dans la maison de
l'Éternel Schaphan, le secrétaire, fils d'Atsalia, fils de Meschullam.

22:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22-4,2-rois.php> Il
lui dit: Monte vers Hilkija, le souverain sacrificateur, et qu'il amasse
l'argent qui a été apporté dans la maison de l'Éternel et que ceux qui
ont la garde du seuil ont recueilli du peuple.

22:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22-5,2-rois.php> On
remettra cet argent entre les mains de ceux qui sont chargés de faire
exécuter l'ouvrage dans la maison de l'Éternel. Et ils l'emploieront
pour ceux qui travaillent aux réparations de la maison de l'Éternel,

22:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22-6,2-rois.php> pour
les charpentiers, les manoeuvres et les maçons, pour les achats de bois
et de pierres de taille nécessaires aux réparations de la maison.

22:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22-7,2-rois.php> Mais
on ne leur demandera pas de compte pour l'argent remis entre leurs
mains, car ils agissent avec probité.

22:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22-8,2-rois.php>
Alors Hilkija, le souverain sacrificateur, dit à Schaphan, le
secrétaire: J'ai trouvé le livre de la loi dans la maison de l'Éternel.
Et Hilkija donna le livre à Schaphan, et Schaphan le lut.

22:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22-9,2-rois.php> Puis
Schaphan, le secrétaire, alla rendre compte au roi, et dit: Tes
serviteurs ont amassé l'argent qui se trouvait dans la maison, et l'ont
remis entre les mains de ceux qui sont chargés de faire exécuter
l'ouvrage dans la maison de l'Éternel.

22:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22-10,2-rois.php>
Schaphan, le secrétaire, dit encore au roi: Le sacrificateur Hilkija m'a
donné un livre. Et Schaphan le lut devant le roi.

22:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22-11,2-rois.php>
Lorsque le roi entendit les paroles du livre de la loi, il déchira ses
vêtements.

22:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22-12,2-rois.php> Et
le roi donna cet ordre au sacrificateur Hilkija, à Achikam, fils de
Schaphan, à Acbor, fils de Michée, à Schaphan, le secrétaire, et à
Asaja, serviteur du roi:

22:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22-13,2-rois.php>
Allez, consultez l'Éternel pour moi, pour le peuple, et pour tout Juda,
au sujet des paroles de ce livre qu'on a trouvé; car grande est la
colère de l'Éternel, qui s'est enflammée contre nous, parce que nos
pères n'ont point obéi aux paroles de ce livre et n'ont point mis en
pratique tout ce qui nous y est prescrit.

22:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22-14,2-rois.php> Le
sacrificateur Hilkija, Achikam, Acbor, Schaphan et Asaja, allèrent
auprès de la prophétesse Hulda, femme de Schallum, fils de Thikva, fils
de Harhas, gardien des vêtements. Elle habitait à Jérusalem, dans
l'autre quartier de la ville.

22:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22-15,2-rois.php>
Après qu'ils eurent parlé, elle leur dit: Ainsi parle l'Éternel, le Dieu
d'Israël: Dites à l'homme qui vous a envoyés vers moi:

22:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22-16,2-rois.php>
Ainsi parle l'Éternel: Voici, je vais faire venir des malheurs sur ce
lieu et sur ses habitants, selon toutes les paroles du livre qu'a lu le
roi de Juda.

22:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22-17,2-rois.php>
Parce qu'ils m'ont abandonné et qu'ils ont offert des parfums à d'autres
dieux, afin de m'irriter par tous les ouvrages de leurs mains, ma colère
s'est enflammée contre ce lieu, et elle ne s'éteindra point.

22:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22-18,2-rois.php>
Mais vous direz au roi de Juda, qui vous a envoyés pour consulter
l'Éternel: Ainsi parle l'Éternel, le Dieu d'Israël, au sujet des paroles
que tu as entendues:

22:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22-19,2-rois.php>
Parce que ton coeur a été touché, parce que tu t'es humilié devant
l'Éternel en entendant ce que j'ai prononcé contre ce lieu et contre ses
habitants, qui seront un objet d'épouvante et de malédiction, et parce
que tu as déchiré tes vêtements et que tu as pleuré devant moi, moi
aussi, j'ai entendu, dit l'Éternel.

22:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22-20,2-rois.php>
C'est pourquoi, voici, je te recueillerai auprès de tes pères, tu seras
recueilli en paix dans ton sépulcre, et tes yeux ne verront pas tous les
malheurs que je ferai venir sur ce lieu. Ils rapportèrent au roi cette
réponse.

