*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22,2-rois.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1,2-rois.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2,2-rois.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3,2-rois.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4,2-rois.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5,2-rois.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-6,2-rois.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-7,2-rois.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-8,2-rois.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9,2-rois.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10,2-rois.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11,2-rois.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-12,2-rois.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-13,2-rois.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14,2-rois.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15,2-rois.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-16,2-rois.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17,2-rois.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18,2-rois.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-19,2-rois.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-20,2-rois.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-21,2-rois.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22,2-rois.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23,2-rois.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-24,2-rois.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25,2-rois.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-24,2-rois.php>

23:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-1,2-rois.php> Le
roi Josias fit assembler auprès de lui tous les anciens de Juda et de
Jérusalem.

23:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-2,2-rois.php> Puis
il monta à la maison de l'Éternel, avec tous les hommes de Juda et tous
les habitants de Jérusalem, les sacrificateurs, les prophètes, et tout
le peuple, depuis le plus petit jusqu'au plus grand. Il lut devant eux
toutes les paroles du livre de l'alliance, qu'on avait trouvé dans la
maison de l'Éternel.

23:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-3,2-rois.php> Le
roi se tenait sur l'estrade, et il traita alliance devant l'Éternel,
s'engageant à suivre l'Éternel, et à observer ses ordonnances, ses
préceptes et ses lois, de tout son coeur et de toute son âme, afin de
mettre en pratique les paroles de cette alliance, écrites dans ce livre.
Et tout le peuple entra dans l'alliance.

23:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-4,2-rois.php> Le
roi ordonna à Hilkija, le souverain sacrificateur, aux sacrificateurs du
second ordre, et à ceux qui gardaient le seuil, de sortir du temple de
l'Éternel tous les ustensiles qui avaient été faits pour Baal, pour
Astarté, et pour toute l'armée des cieux; et il les brûla hors de
Jérusalem, dans les champs du Cédron, et en fit porter la poussière à
Béthel.

23:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-5,2-rois.php> Il
chassa les prêtres des idoles, établis par les rois de Juda pour brûler
des parfums sur les hauts lieux dans les villes de Juda et aux environs
de Jérusalem, et ceux qui offraient des parfums à Baal, au soleil, à la
lune, au zodiaque et à toute l'armée des cieux.

23:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-6,2-rois.php> Il
sortit de la maison de l'Éternel l'idole d'Astarté, qu'il transporta
hors de Jérusalem vers le torrent de Cédron; il la brûla au torrent de
Cédron et la réduisit en poussière, et il en jeta la poussière sur les
sépulcres des enfants du peuple.

23:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-7,2-rois.php> Il
abattit les maisons des prostitués qui étaient dans la maison de
l'Éternel, et où les femmes tissaient des tentes pour Astarté.

23:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-8,2-rois.php> Il
fit venir tous les prêtres des villes de Juda; il souilla les hauts
lieux où les prêtres brûlaient des parfums, depuis Guéba jusqu'à Beer
Schéba; et il renversa les hauts lieux des portes, celui qui était à
l'entrée de la porte de Josué, chef de la ville, et celui qui était à
gauche de la porte de la ville.

23:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-9,2-rois.php>
Toutefois les prêtres des hauts lieux ne montaient pas à l'autel de
l'Éternel à Jérusalem, mais ils mangeaient des pains sans levain au
milieu de leurs frères.

23:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-10,2-rois.php> Le
roi souilla Topheth dans la vallée des fils de Hinnom, afin que personne
ne fît plus passer son fils ou sa fille par le feu en l'honneur de Moloc.

23:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-11,2-rois.php> Il
fit disparaître de l'entrée de la maison de l'Éternel les chevaux que
les rois de Juda avaient consacrés au soleil, près de la chambre de
l'eunuque Nethan Mélec, qui demeurait dans le faubourg; et il brûla au
feu les chars du soleil.

23:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-12,2-rois.php> Le
roi démolit les autels qui étaient sur le toit de la chambre haute
d'Achaz et que les rois de Juda avaient faits, et les autels qu'avait
faits Manassé dans les deux parvis de la maison de l'Éternel; après les
avoir brisés et enlevés de là, il en jeta la poussière dans le torrent
de Cédron.

23:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-13,2-rois.php> Le
roi souilla les hauts lieux qui étaient en face de Jérusalem, sur la
droite de la montagne de perdition, et que Salomon, roi d'Israël, avait
bâtis à Astarté, l'abomination des Sidoniens, à Kemosch, l'abomination
de Moab, et à Milcom, l'abomination des fils d'Ammon.

23:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-14,2-rois.php> Il
brisa les statues et abattit les idoles, et il remplit d'ossements
d'hommes la place qu'elles occupaient.

23:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-15,2-rois.php> Il
renversa aussi l'autel qui était à Béthel, et le haut lieu qu'avait fait
Jéroboam, fils de Nebath, qui avait fait pécher Israël; il brûla le haut
lieu et le réduisit en poussière, et il brûla l'idole.

23:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-16,2-rois.php>
Josias, s'étant tourné et ayant vu les sépulcres qui étaient là dans la
montagne, envoya prendre les ossements des sépulcres, et il les brûla
sur l'autel et le souilla, selon la parole de l'Éternel prononcée par
l'homme de Dieu qui avait annoncé ces choses.

23:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-17,2-rois.php> Il
dit: Quel est ce monument que je vois? Les gens de la ville lui
répondirent: C'est le sépulcre de l'homme de Dieu, qui est venu de Juda,
et qui a crié contre l'autel de Béthel ces choses que tu as accomplies.

23:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-18,2-rois.php> Et
il dit: Laissez-le; que personne ne remue ses os! On conserva ainsi ses
os avec les os du prophète qui était venu de Samarie.

23:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-19,2-rois.php>
Josias fit encore disparaître toutes les maisons des hauts lieux, qui
étaient dans les villes de Samarie, et qu'avaient faites les rois
d'Israël pour irriter l'Éternel; il fit à leur égard entièrement comme
il avait fait à Béthel.

23:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-20,2-rois.php> Il
immola sur les autels tous les prêtres des hauts lieux, qui étaient là,
et il y brûla des ossements d'hommes. Puis il retourna à Jérusalem.

23:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-21,2-rois.php> Le
roi donna cet ordre à tout le peuple: Célébrez la Pâque en l'honneur de
l'Éternel, votre Dieu, comme il est écrit dans ce livre de l'alliance.

23:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-22,2-rois.php>
Aucune Pâque pareille à celle-ci n'avait été célébrée depuis le temps où
les juges jugeaient Israël et pendant tous les jours des rois d'Israël
et des rois de Juda.

23:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-23,2-rois.php> Ce
fut la dix-huitième année du roi Josias qu'on célébra cette Pâque en
l'honneur de l'Éternel à Jérusalem.

23:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-24,2-rois.php> De
plus, Josias fit disparaître ceux qui évoquaient les esprits et ceux qui
prédisaient l'avenir, et les théraphim, et les idoles, et toutes les
abominations qui se voyaient dans le pays de Juda et à Jérusalem, afin
de mettre en pratique les paroles de la loi, écrites dans le livre que
le sacrificateur Hilkija avait trouvé dans la maison de l'Éternel.

23:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-25,2-rois.php>
Avant Josias, il n'y eut point de roi qui, comme lui, revînt à l'Éternel
de tout son coeur, de toute son âme et de toute sa force, selon toute la
loi de Moïse; et après lui, il n'en a point paru de semblable.

23:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-26,2-rois.php>
Toutefois l'Éternel ne se désista point de l'ardeur de sa grande colère
dont il était enflammé contre Juda, à cause de tout ce qu'avait fait
Manassé pour l'irriter.

23:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-27,2-rois.php> Et
l'Éternel dit: J'ôterai aussi Juda de devant ma face comme j'ai ôté
Israël, et je rejetterai cette ville de Jérusalem que j'avais choisie,
et la maison de laquelle j'avais dit: Là sera mon nom.

23:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-28,2-rois.php> Le
reste des actions de Josias, et tout ce qu'il a fait, cela n'est-il pas
écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda?

23:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-29,2-rois.php> De
son temps, Pharaon Néco, roi d'Égypte, monta contre le roi d'Assyrie,
vers le fleuve de l'Euphrate. Le roi Josias marcha à sa rencontre; et
Pharaon le tua à Meguiddo, dès qu'il le vit.

23:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-30,2-rois.php>
Ses serviteurs l'emportèrent mort sur un char; ils l'amenèrent de
Meguiddo à Jérusalem, et ils l'enterrèrent dans son sépulcre. Et le
peuple du pays prit Joachaz, fils de Josias; ils l'oignirent, et le
firent roi à la place de son père.

23:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-31,2-rois.php>
Joachaz avait vingt-trois ans lorsqu'il devint roi, et il régna trois
mois à Jérusalem. Sa mère s'appelait Hamuthal, fille de Jérémie, de Libna.

23:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-32,2-rois.php> Il
fit ce qui est mal aux yeux de l'Éternel, entièrement comme avaient fait
ses pères.

23:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-33,2-rois.php>
Pharaon Néco l'enchaîna à Ribla, dans le pays de Hamath, pour qu'il ne
régnât plus à Jérusalem; et il mit sur le pays une contribution de cent
talents d'argent et d'un talent d'or.

23:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-34,2-rois.php> Et
Pharaon Néco établit roi Éliakim, fils de Josias, à la place de Josias,
son père, et il changea son nom en celui de Jojakim. Il prit Joachaz,
qui alla en Égypte et y mourut.

23:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-35,2-rois.php>
Jojakim donna à Pharaon l'argent et l'or; mais il taxa le pays pour
fournir cet argent, d'après l'ordre de Pharaon; il détermina la part de
chacun et exigea du peuple du pays l'argent et l'or qu'il devait livrer
à Pharaon Néco.

23:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-36,2-rois.php>
Jojakim avait vingt-cinq ans lorsqu'il devint roi, et il régna onze ans
à Jérusalem. Sa mère s'appelait Zebudda, fille de Pedaja, de Ruma.

23:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23-37,2-rois.php> Il
fit ce qui est mal aux yeux de l'Éternel, entièrement comme avaient fait
ses pères.

