25:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-1,2-rois.php> La
neuvième année du règne de Sédécias, le dixième jour du dixième mois,
Nebucadnetsar, roi de Babylone, vint avec toute son armée contre
Jérusalem; il campa devant elle, et éleva des retranchements tout autour.

25:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-2,2-rois.php> La
ville fut assiégée jusqu'à la onzième année du roi Sédécias.

25:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-3,2-rois.php> Le
neuvième jour du mois, la famine était forte dans la ville, et il n'y
avait pas de pain pour le peuple du pays.

25:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-4,2-rois.php>
Alors la brèche fut faite à la ville; et tous les gens de guerre
s'enfuirent de nuit par le chemin de la porte entre les deux murs près
du jardin du roi, pendant que les Chaldéens environnaient la ville. Les
fuyards prirent le chemin de la plaine.

25:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-5,2-rois.php> Mais
l'armée des Chaldéens poursuivit le roi et l'atteignit dans les plaines
de Jéricho, et toute son armée se dispersa loin de lui.

25:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-6,2-rois.php> Ils
saisirent le roi, et le firent monter vers le roi de Babylone à Ribla;
et l'on prononça contre lui une sentence.

25:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-7,2-rois.php> Les
fils de Sédécias furent égorgés en sa présence; puis on creva les yeux à
Sédécias, on le lia avec des chaînes d'airain, et on le mena à Babylone.

25:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-8,2-rois.php> Le
septième jour du cinquième mois, -c'était la dix-neuvième année du règne
de Nebucadnetsar, roi de Babylone, -Nebuzaradan, chef des gardes,
serviteur du roi de Babylone, entra dans Jérusalem.

25:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-9,2-rois.php> Il
brûla la maison de l'Éternel, la maison du roi, et toutes les maisons de
Jérusalem; il livra au feu toutes les maisons de quelque importance.

25:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-10,2-rois.php>
Toute l'armée des Chaldéens, qui était avec le chef des gardes, démolit
les murailles formant l'enceinte de Jérusalem.

25:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-11,2-rois.php>
Nebuzaradan, chef des gardes, emmena captifs ceux du peuple qui étaient
demeurés dans la ville, ceux qui s'étaient rendus au roi de Babylone, et
le reste de la multitude.

25:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-12,2-rois.php>
Cependant le chef des gardes laissa comme vignerons et comme laboureurs
quelques-uns des plus pauvres du pays.

25:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-13,2-rois.php>
Les Chaldéens brisèrent les colonnes d'airain qui étaient dans la maison
de l'Éternel, les bases, la mer d'airain qui était dans la maison de
l'Éternel, et ils en emportèrent l'airain à Babylone.

25:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-14,2-rois.php>
Ils prirent les cendriers, les pelles, les couteaux, les tasses, et tous
les ustensiles d'airain avec lesquels on faisait le service.

25:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-15,2-rois.php> Le
chef des gardes prit encore les brasiers et les coupes, ce qui était
d'or et ce qui était d'argent.

25:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-16,2-rois.php>
Les deux colonnes, la mer, et les bases, que Salomon avait faites pour
la maison de l'Éternel, tous ces ustensiles d'airain avaient un poids
inconnu.

25:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-17,2-rois.php> La
hauteur d'une colonne était de dix-huit coudées, et il y avait au-dessus
un chapiteau d'airain dont la hauteur était de trois coudées; autour du
chapiteau il y avait un treillis et des grenades, le tout d'airain; il
en était de même pour la seconde colonne avec le treillis.

25:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-18,2-rois.php> Le
chef des gardes prit Seraja, le souverain sacrificateur, Sophonie, le
second sacrificateur, et les trois gardiens du seuil.

25:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-19,2-rois.php> Et
dans la ville il prit un eunuque qui avait sous son commandement les
gens de guerre, cinq hommes qui faisaient partie des conseillers du roi
et qui furent trouvés dans la ville, le secrétaire du chef de l'armée
qui était chargé d'enrôler le peuple du pays, et soixante hommes du
peuple du pays qui se trouvèrent dans la ville.

25:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-20,2-rois.php>
Nebuzaradan, chef des gardes, les prit, et les conduisit vers le roi de
Babylone à Ribla.

25:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-21,2-rois.php> Le
roi de Babylone les frappa et les fit mourir à Ribla, dans le pays de
Hamath.

25:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-22,2-rois.php>
Ainsi Juda fut emmené captif loin de son pays. Et Nebucadnetsar, roi de
Babylone, plaça le reste du peuple, qu'il laissa dans le pays de Juda,
sous le commandement de Guedalia, fils d'Achikam, fils de Schaphan.

25:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-23,2-rois.php>
Lorsque tous les chefs des troupes eurent appris, eux et leurs hommes,
que le roi de Babylone avait établi Guedalia pour gouverneur, ils se
rendirent auprès de Guedalia à Mitspa, savoir Ismaël, fils de Nethania,
Jochanan, fils de Karéach, Seraja, fils de Thanhumeth, de Nethopha, et
Jaazania, fils du Maacathien, eux et leurs hommes.

25:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-24,2-rois.php>
Guedalia leur jura, à eux et à leurs hommes, et leur dit: Ne craignez
rien de la part des serviteurs des Chaldéens; demeurez dans le pays,
servez le roi de Babylone, et vous vous en trouverez bien.

25:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-25,2-rois.php>
Mais au septième mois, Ismaël, fils de Nethania, fils d'Élischama, de la
race royale, vint, accompagné de dix hommes, et ils frappèrent
mortellement Guedalia, ainsi que les Juifs et les Chaldéens qui étaient
avec lui à Mitspa.

25:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-26,2-rois.php>
Alors tout le peuple, depuis le plus petit jusqu'au plus grand, et les
chefs des troupes, se levèrent et s'en allèrent en Égypte, parce qu'ils
avaient peur des Chaldéens.

25:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-27,2-rois.php> La
trente-septième année de la captivité de Jojakin, roi de Juda, le
vingt-septième jour du douzième mois, Évil Merodac, roi de Babylone,
dans la première année de son règne, releva la tête de Jojakin, roi de
Juda, et le tira de prison.

25:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-28,2-rois.php> Il
lui parla avec bonté, et il mit son trône au-dessus du trône des rois
qui étaient avec lui à Babylone.

25:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-29,2-rois.php> Il
lui fit changer ses vêtements de prison, et Jojakin mangea toujours à sa
table tout le temps de sa vie.

25:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25-30,2-rois.php> Le
roi pourvut constamment à son entretien journalier tout le temps de sa vie.

