*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2,2-rois.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1,2-rois.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2,2-rois.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3,2-rois.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4,2-rois.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5,2-rois.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-6,2-rois.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-7,2-rois.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-8,2-rois.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9,2-rois.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10,2-rois.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11,2-rois.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-12,2-rois.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-13,2-rois.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14,2-rois.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15,2-rois.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-16,2-rois.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17,2-rois.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18,2-rois.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-19,2-rois.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-20,2-rois.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-21,2-rois.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22,2-rois.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23,2-rois.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-24,2-rois.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25,2-rois.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4,2-rois.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-1,2-rois.php> Joram,
fils d'Achab, régna sur Israël à Samarie, la dix-huitième année de
Josaphat, roi de Juda. Il régna douze ans.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-2,2-rois.php> Il fit
ce qui est mal aux yeux de l'Éternel, non pas toutefois comme son père
et sa mère. Il renversa les statues de Baal que son père avait faites;

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-3,2-rois.php> mais
il se livra aux péchés de Jéroboam, fils de Nebath, qui avait fait
pécher Israël, et il ne s'en détourna point.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-4,2-rois.php>
Méscha, roi de Moab, possédait des troupeaux, et il payait au roi
d'Israël un tribut de cent mille agneaux et de cent mille béliers avec
leur laine.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-5,2-rois.php> A la
mort d'Achab, le roi de Moab se révolta contre le roi d'Israël.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-6,2-rois.php> Le roi
Joram sortit alors de Samarie, et passa en revue tout Israël.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-7,2-rois.php> Il se
mit en marche, et il fit dire à Josaphat, roi de Juda: Le roi de Moab
s'est révolté contre moi; veux-tu venir avec moi attaquer Moab? Josaphat
répondit: J'irai, moi comme toi, mon peuple comme ton peuple, mes
chevaux comme tes chevaux.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-8,2-rois.php> Et il
dit: Par quel chemin monterons-nous? Joram dit: Par le chemin du désert
d'Édom.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-9,2-rois.php> Le roi
d'Israël, le roi de Juda et le roi d'Édom, partirent; et après une
marche de sept jours, ils manquèrent d'eau pour l'armée et pour les
bêtes qui la suivaient.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-10,2-rois.php>
Alors le roi d'Israël dit: Hélas! l'Éternel a appelé ces trois rois pour
les livrer entre les mains de Moab.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-11,2-rois.php> Mais
Josaphat dit: N'y a-t-il ici aucun prophète de l'Éternel, par qui nous
puissions consulter l'Éternel? L'un des serviteurs du roi d'Israël
répondit: Il y a ici Élisée, fils de Schaphath, qui versait l'eau sur
les mains d'Élie.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-12,2-rois.php> Et
Josaphat dit: La parole de l'Éternel est avec lui. Le roi d'Israël,
Josaphat et le roi d'Édom, descendirent auprès de lui.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-13,2-rois.php>
Élisée dit au roi d'Israël: Qu'y a-t-il entre moi et toi? Va vers les
prophètes de ton père et vers les prophètes de ta mère. Et le roi
d'Israël lui dit: Non! car l'Éternel a appelé ces trois rois pour les
livrer entre les mains de Moab.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-14,2-rois.php>
Élisée dit: L'Éternel des armées, dont je suis le serviteur, est vivant!
si je n'avais égard à Josaphat, roi de Juda, je ne ferais aucune
attention à toi et je ne te regarderais pas.

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-15,2-rois.php>
Maintenant, amenez-moi un joueur de harpe. Et comme le joueur de harpe
jouait, la main de l'Éternel fut sur Élisée.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-16,2-rois.php> Et
il dit: Ainsi parle l'Éternel: Faites dans cette vallée des fosses, des
fosses!

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-17,2-rois.php> Car
ainsi parle l'Éternel: Vous n'apercevrez point de vent et vous ne verrez
point de pluie, et cette vallée se remplira d'eau, et vous boirez, vous,
vos troupeaux et votre bétail.

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-18,2-rois.php> Mais
cela est peu de chose aux yeux de l'Éternel. Il livrera Moab entre vos
mains;

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-19,2-rois.php> vous
frapperez toutes les villes fortes et toutes les villes d'élite, vous
abattrez tous les bons arbres, vous boucherez toutes les sources d'eau,
et vous ruinerez avec des pierres tous les meilleurs champs.

3:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-20,2-rois.php> Or
le matin, au moment de la présentation de l'offrande, voici, l'eau
arriva du chemin d'Édom, et le pays fut rempli d'eau.

3:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-21,2-rois.php>
Cependant, tous les Moabites ayant appris que les rois montaient pour
les attaquer, on convoqua tous ceux en âge de porter les armes et même
au-dessus, et ils se tinrent sur la frontière.

3:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-22,2-rois.php> Ils
se levèrent de bon matin, et quand le soleil brilla sur les eaux, les
Moabites virent en face d'eux les eaux rouges comme du sang.

3:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-23,2-rois.php> Ils
dirent: C'est du sang! les rois ont tiré l'épée entre eux, ils se sont
frappés les uns les autres; maintenant, Moabites, au pillage!

3:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-24,2-rois.php> Et
ils marchèrent contre le camp d'Israël. Mais Israël se leva, et frappa
Moab, qui prit la fuite devant eux. Ils pénétrèrent dans le pays, et
frappèrent Moab.

3:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-25,2-rois.php> Ils
renversèrent les villes, ils jetèrent chacun des pierres dans tous les
meilleurs champs et les en remplirent, ils bouchèrent toutes les sources
d'eau, et ils abattirent tous les bons arbres; et les frondeurs
enveloppèrent et battirent Kir Haréseth, dont on ne laissa que les pierres.

3:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-26,2-rois.php> Le
roi de Moab, voyant qu'il avait le dessous dans le combat, prit avec lui
sept cents hommes tirant l'épée pour se frayer un passage jusqu'au roi
d'Édom; mais ils ne purent pas.

3:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3-27,2-rois.php> Il
prit alors son fils premier-né, qui devait régner à sa place, et il
l'offrit en holocauste sur la muraille. Et une grande indignation
s'empara d'Israël, qui s'éloigna du roi de Moab et retourna dans son pays.

