*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3,2-rois.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1,2-rois.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2,2-rois.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3,2-rois.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4,2-rois.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5,2-rois.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-6,2-rois.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-7,2-rois.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-8,2-rois.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9,2-rois.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10,2-rois.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11,2-rois.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-12,2-rois.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-13,2-rois.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14,2-rois.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15,2-rois.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-16,2-rois.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17,2-rois.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18,2-rois.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-19,2-rois.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-20,2-rois.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-21,2-rois.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22,2-rois.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23,2-rois.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-24,2-rois.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25,2-rois.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5,2-rois.php>

4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-1,2-rois.php> Une
femme d'entre les femmes des fils des prophètes cria à Élisée, en
disant: Ton serviteur mon mari est mort, et tu sais que ton serviteur
craignait l'Éternel; or le créancier est venu pour prendre mes deux
enfants et en faire ses esclaves.

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-2,2-rois.php> Élisée
lui dit: Que puis-je faire pour toi? Dis-moi, qu'as-tu à la maison? Elle
répondit: Ta servante n'a rien du tout à la maison qu'un vase d'huile.

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-3,2-rois.php> Et il
dit: Va demander au dehors des vases chez tous tes voisins, des vases
vides, et n'en demande pas un petit nombre.

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-4,2-rois.php> Quand
tu seras rentrée, tu fermeras la porte sur toi et sur tes enfants; tu
verseras dans tous ces vases, et tu mettras de côté ceux qui seront pleins.

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-5,2-rois.php> Alors
elle le quitta. Elle ferma la porte sur elle et sur ses enfants; ils lui
présentaient les vases, et elle versait.

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-6,2-rois.php>
Lorsque les vases furent pleins, elle dit à son fils: Présente-moi
encore un vase. Mais il lui répondit: Il n'y a plus de vase. Et l'huile
s'arrêta.

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-7,2-rois.php> Elle
alla le rapporter à l'homme de Dieu, et il dit: Va vendre l'huile, et
paie ta dette; et tu vivras, toi et tes fils, de ce qui restera.

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-8,2-rois.php> Un
jour Élisée passait par Sunem. Il y avait là une femme de distinction,
qui le pressa d'accepter à manger. Et toutes les fois qu'il passait, il
se rendait chez elle pour manger.

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-9,2-rois.php> Elle
dit à son mari: Voici, je sais que cet homme qui passe toujours chez
nous est un saint homme de Dieu.

4:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-10,2-rois.php>
Faisons une petite chambre haute avec des murs, et mettons-y pour lui un
lit, une table, un siège et un chandelier, afin qu'il s'y retire quand
il viendra chez nous.

4:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-11,2-rois.php>
Élisée, étant revenu à Sunem, se retira dans la chambre haute et y coucha.

4:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-12,2-rois.php> Il
dit à Guéhazi, son serviteur: Appelle cette Sunamite. Guéhazi l'appela,
et elle se présenta devant lui.

4:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-13,2-rois.php> Et
Élisée dit à Guéhazi: Dis-lui: Voici, tu nous as montré tout cet
empressement; que peut-on faire pour toi? Faut-il parler pour toi au roi
ou au chef de l'armée? Elle répondit: J'habite au milieu de mon peuple.

4:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-14,2-rois.php> Et
il dit: Que faire pour elle? Guéhazi répondit: Mais, elle n'a point de
fils, et son mari est vieux.

4:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-15,2-rois.php> Et
il dit: Appelle-la. Guéhazi l'appela, et elle se présenta à la porte.

4:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-16,2-rois.php>
Élisée lui dit: A cette même époque, l'année prochaine, tu embrasseras
un fils. Et elle dit: Non! mon seigneur, homme de Dieu, ne trompe pas ta
servante!

4:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-17,2-rois.php>
Cette femme devint enceinte, et elle enfanta un fils à la même époque,
l'année suivante, comme Élisée lui avait dit.

4:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-18,2-rois.php>
L'enfant grandit. Et un jour qu'il était allé trouver son père vers les
moissonneurs,

4:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-19,2-rois.php> il
dit à son père: Ma tête! ma tête! Le père dit à son serviteur: Porte-le
à sa mère.

4:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-20,2-rois.php> Le
serviteur l'emporta et l'amena à sa mère. Et l'enfant resta sur les
genoux de sa mère jusqu'à midi, puis il mourut.

4:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-21,2-rois.php> Elle
monta, le coucha sur le lit de l'homme de Dieu, ferma la porte sur lui,
et sortit.

4:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-22,2-rois.php> Elle
appela son mari, et dit: Envoie-moi, je te prie, un des serviteurs et
une des ânesses; je veux aller en hâte vers l'homme de Dieu, et je
reviendrai.

4:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-23,2-rois.php> Et
il dit: Pourquoi veux-tu aller aujourd'hui vers lui? Ce n'est ni
nouvelle lune ni sabbat. Elle répondit: Tout va bien.

4:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-24,2-rois.php> Puis
elle fit seller l'ânesse, et dit à son serviteur: Mène et pars; ne
m'arrête pas en route sans que je te le dise.

4:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-25,2-rois.php> Elle
partit donc et se rendit vers l'homme de Dieu sur la montagne du Carmel.
L'homme de Dieu, l'ayant aperçue de loin, dit à Guéhazi, son serviteur:
Voici cette Sunamite!

4:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-26,2-rois.php>
Maintenant, cours donc à sa rencontre, et dis-lui: Te portes-tu bien?
Ton mari et ton enfant se portent-ils bien? Elle répondit: Bien.

4:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-27,2-rois.php> Et
dès qu'elle fut arrivée auprès de l'homme de Dieu sur la montagne, elle
embrassa ses pieds. Guéhazi s'approcha pour la repousser. Mais l'homme
de Dieu dit: Laisse-la, car son âme est dans l'amertume, et l'Éternel me
l'a caché et ne me l'a point fait connaître.

4:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-28,2-rois.php>
Alors elle dit: Ai-je demandé un fils à mon seigneur? N'ai-je pas dit:
Ne me trompe pas?

4:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-29,2-rois.php> Et
Élisée dit à Guéhazi: Ceins tes reins, prends mon bâton dans ta main, et
pars. Si tu rencontres quelqu'un, ne le salue pas; et si quelqu'un te
salue, ne lui réponds pas. Tu mettras mon bâton sur le visage de l'enfant.

4:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-30,2-rois.php> La
mère de l'enfant dit: L'Éternel est vivant et ton âme est vivante! je ne
te quitterai point. Et il se leva et la suivit.

4:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-31,2-rois.php>
Guéhazi les avait devancés, et il avait mis le bâton sur le visage de
l'enfant; mais il n'y eut ni voix ni signe d'attention. Il s'en retourna
à la rencontre d'Élisée, et lui rapporta la chose, en disant: L'enfant
ne s'est pas réveillé.

4:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-32,2-rois.php>
Lorsque Élisée arriva dans la maison, voici, l'enfant était mort, couché
sur son lit.

4:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-33,2-rois.php>
Élisée entra et ferma la porte sur eux deux, et il pria l'Éternel.

4:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-34,2-rois.php> Il
monta, et se coucha sur l'enfant; il mit sa bouche sur sa bouche, ses
yeux sur ses yeux, ses mains sur ses mains, et il s'étendit sur lui. Et
la chair de l'enfant se réchauffa.

4:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-35,2-rois.php>
Élisée s'éloigna, alla çà et là par la maison, puis remonta et s'étendit
sur l'enfant. Et l'enfant éternua sept fois, et il ouvrit les yeux.

4:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-36,2-rois.php>
Élisée appela Guéhazi, et dit: Appelle cette Sunamite. Guéhazi l'appela,
et elle vint vers Élisée, qui dit: Prends ton fils!

4:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-37,2-rois.php> Elle
alla se jeter à ses pieds, et se prosterna contre terre. Et elle prit
son fils, et sortit.

4:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-38,2-rois.php>
Élisée revint à Guilgal, et il y avait une famine dans le pays. Comme
les fils des prophètes étaient assis devant lui, il dit à son serviteur:
Mets le grand pot, et fais cuire un potage pour les fils des prophètes.

4:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-39,2-rois.php> L'un
d'eux sortit dans les champs pour cueillir des herbes; il trouva de la
vigne sauvage et il y cueillit des coloquintes sauvages, plein son
vêtement. Quand il rentra, il les coupa en morceaux dans le pot où était
le potage, car on ne les connaissait pas.

4:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-40,2-rois.php> On
servit à manger à ces hommes; mais dès qu'ils eurent mangé du potage,
ils s'écrièrent: La mort est dans le pot, homme de Dieu! Et ils ne
purent manger.

4:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-41,2-rois.php>
Élisée dit: Prenez de la farine. Il en jeta dans le pot, et dit: Sers à
ces gens, et qu'ils mangent. Et il n'y avait plus rien de mauvais dans
le pot.

4:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-42,2-rois.php> Un
homme arriva de Baal Schalischa. Il apporta du pain des prémices à
l'homme de Dieu, vingt pains d'orge, et des épis nouveaux dans son sac.
Élisée dit: Donne à ces gens, et qu'ils mangent.

4:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-43,2-rois.php> Son
serviteur répondit: Comment pourrais-je en donner à cent personnes? Mais
Élisée dit: Donne à ces gens, et qu'ils mangent; car ainsi parle
l'Éternel: On mangera, et on en aura de reste.

4:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4-44,2-rois.php> Il
mit alors les pains devant eux; et ils mangèrent et en eurent de reste,
selon la parole de l'Éternel.

