*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4,2-rois.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1,2-rois.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2,2-rois.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3,2-rois.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4,2-rois.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5,2-rois.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-6,2-rois.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-7,2-rois.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-8,2-rois.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9,2-rois.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10,2-rois.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11,2-rois.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-12,2-rois.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-13,2-rois.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14,2-rois.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15,2-rois.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-16,2-rois.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17,2-rois.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18,2-rois.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-19,2-rois.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-20,2-rois.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-21,2-rois.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22,2-rois.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23,2-rois.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-24,2-rois.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25,2-rois.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-6,2-rois.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-1,2-rois.php>
Naaman, chef de l'armée du roi de Syrie, jouissait de la faveur de son
maître et d'une grande considération; car c'était par lui que l'Éternel
avait délivré les Syriens. Mais cet homme fort et vaillant était lépreux.

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-2,2-rois.php> Or les
Syriens étaient sortis par troupes, et ils avaient emmené captive une
petite fille du pays d'Israël, qui était au service de la femme de Naaman.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-3,2-rois.php> Et
elle dit à sa maîtresse: Oh! si mon seigneur était auprès du prophète
qui est à Samarie, le prophète le guérirait de sa lèpre!

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-4,2-rois.php> Naaman
alla dire à son maître: La jeune fille du pays d'Israël a parlé de telle
et telle manière.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-5,2-rois.php> Et le
roi de Syrie dit: Va, rends-toi à Samarie, et j'enverrai une lettre au
roi d'Israël. Il partit, prenant avec lui dix talents d'argent, six
mille sicles d'or, et dix vêtements de rechange.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-6,2-rois.php> Il
porta au roi d'Israël la lettre, où il était dit: Maintenant, quand
cette lettre te sera parvenue, tu sauras que je t'envoie Naaman, mon
serviteur, afin que tu le guérisses de sa lèpre.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-7,2-rois.php> Après
avoir lu la lettre, le roi d'Israël déchira ses vêtements, et dit:
Suis-je un dieu, pour faire mourir et pour faire vivre, qu'il s'adresse
à moi afin que je guérisse un homme de sa lèpre? Sachez donc et
comprenez qu'il cherche une occasion de dispute avec moi.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-8,2-rois.php>
Lorsqu'Élisée, homme de Dieu, apprit que le roi d'Israël avait déchiré
ses vêtements, il envoya dire au roi: Pourquoi as-tu déchiré tes
vêtements? Laisse-le venir à moi, et il saura qu'il y a un prophète en
Israël.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-9,2-rois.php> Naaman
vint avec ses chevaux et son char, et il s'arrêta à la porte de la
maison d'Élisée.

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-10,2-rois.php>
Élisée lui fit dire par un messager: Va, et lave-toi sept fois dans le
Jourdain; ta chair deviendra saine, et tu seras pur.

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-11,2-rois.php>
Naaman fut irrité, et il s'en alla, en disant: Voici, je me disais: Il
sortira vers moi, il se présentera lui-même, il invoquera le nom de
l'Éternel, son Dieu, il agitera sa main sur la place et guérira le lépreux.

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-12,2-rois.php> Les
fleuves de Damas, l'Abana et le Parpar, ne valent-ils pas mieux que
toutes les eaux d'Israël? Ne pourrais-je pas m'y laver et devenir pur?
Et il s'en retournait et partait avec fureur.

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-13,2-rois.php> Mais
ses serviteurs s'approchèrent pour lui parler, et ils dirent: Mon père,
si le prophète t'eût demandé quelque chose de difficile, ne l'aurais-tu
pas fait? Combien plus dois-tu faire ce qu'il t'a dit: Lave-toi, et tu
seras pur!

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-14,2-rois.php> Il
descendit alors et se plongea sept fois dans le Jourdain, selon la
parole de l'homme de Dieu; et sa chair redevint comme la chair d'un
jeune enfant, et il fut pur.

5:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-15,2-rois.php>
Naaman retourna vers l'homme de Dieu, avec toute sa suite. Lorsqu'il fut
arrivé, il se présenta devant lui, et dit: Voici, je reconnais qu'il n'y
a point de Dieu sur toute la terre, si ce n'est en Israël. Et
maintenant, accepte, je te prie, un présent de la part de ton serviteur.

5:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-16,2-rois.php>
Élisée répondit: L'Éternel, dont je suis le serviteur, est vivant! je
n'accepterai pas. Naaman le pressa d'accepter, mais il refusa.

5:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-17,2-rois.php>
Alors Naaman dit: Puisque tu refuses, permets que l'on donne de la terre
à ton serviteur, une charge de deux mulets; car ton serviteur ne veut
plus offrir à d'autres dieux ni holocauste ni sacrifice, il n'en offrira
qu'à l'Éternel.

5:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-18,2-rois.php>
Voici toutefois ce que je prie l'Éternel de pardonner à ton serviteur.
Quand mon maître entre dans la maison de Rimmon pour s'y prosterner et
qu'il s'appuie sur ma main, je me prosterne aussi dans la maison de
Rimmon: veuille l'Éternel pardonner à ton serviteur, lorsque je me
prosternerai dans la maison de Rimmon!

5:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-19,2-rois.php>
Élisée lui dit: Va en paix. Lorsque Naaman eut quitté Élisée et qu'il
fut à une certaine distance,

5:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-20,2-rois.php>
Guéhazi, serviteur d'Élisée, homme de Dieu, se dit en lui-même: Voici,
mon maître a ménagé Naaman, ce Syrien, en n'acceptant pas de sa main ce
qu'il avait apporté; l'Éternel est vivant! je vais courir après lui, et
j'en obtiendrai quelque chose.

5:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-21,2-rois.php> Et
Guéhazi courut après Naaman. Naaman, le voyant courir après lui,
descendit de son char pour aller à sa rencontre, et dit: Tout va-t-il bien?

5:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-22,2-rois.php> Il
répondit: Tout va bien. Mon maître m'envoie te dire: Voici, il vient
d'arriver chez moi deux jeunes gens de la montagne d'Éphraïm, d'entre
les fils des prophètes; donne pour eux, je te prie, un talent d'argent
et deux vêtements de rechange.

5:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-23,2-rois.php>
Naaman dit: Consens à prendre deux talents. Il le pressa, et il serra
deux talents d'argent dans deux sacs, donna deux habits de rechange, et
les fit porter devant Guéhazi par deux de ses serviteurs.

5:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-24,2-rois.php>
Arrivé à la colline, Guéhazi les prit de leurs mains et les déposa dans
la maison, et il renvoya ces gens qui partirent.

5:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-25,2-rois.php> Puis
il alla se présenter à son maître. Élisée lui dit: D'où viens-tu,
Guéhazi? Il répondit: Ton serviteur n'est allé ni d'un côté ni d'un autre.

5:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-26,2-rois.php> Mais
Élisée lui dit: Mon esprit n'était pas absent, lorsque cet homme a
quitté son char pour venir à ta rencontre. Est-ce le temps de prendre de
l'argent et de prendre des vêtements, puis des oliviers, des vignes, des
brebis, des boeufs, des serviteurs et des servantes?

5:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5-27,2-rois.php> La
lèpre de Naaman s'attachera à toi et à ta postérité pour toujours. Et
Guéhazi sortit de la présence d'Élisée avec une lèpre comme la neige.

