*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-8,2-rois.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-1,2-rois.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-2,2-rois.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-3,2-rois.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-4,2-rois.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-5,2-rois.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-6,2-rois.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-7,2-rois.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-8,2-rois.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9,2-rois.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10,2-rois.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-11,2-rois.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-12,2-rois.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-13,2-rois.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-14,2-rois.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-15,2-rois.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-16,2-rois.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-17,2-rois.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-18,2-rois.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-19,2-rois.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-20,2-rois.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-21,2-rois.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-22,2-rois.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-23,2-rois.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-24,2-rois.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-25,2-rois.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-10,2-rois.php>

9:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-1,2-rois.php>
Élisée, le prophète, appela l'un des fils des prophètes, et lui dit:
Ceins tes reins, prends avec toi cette fiole d'huile, et va à Ramoth en
Galaad.

9:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-2,2-rois.php> Quand
tu y seras arrivé, vois Jéhu, fils de Josaphat, fils de Nimschi. Tu iras
le faire lever du milieu de ses frères, et tu le conduiras dans une
chambre retirée.

9:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-3,2-rois.php> Tu
prendras la fiole d'huile, que tu répandras sur sa tête, et tu diras:
Ainsi parle l'Éternel: Je t'oins roi d'Israël! Puis tu ouvriras la
porte, et tu t'enfuiras sans t'arrêter.

9:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-4,2-rois.php> Le
jeune homme, serviteur du prophète, partit pour Ramoth en Galaad.

9:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-5,2-rois.php> Quand
il arriva, voici, les chefs de l'armée étaient assis. Il dit: Chef, j'ai
un mot à te dire. Et Jéhu dit: Auquel de nous tous? Il répondit: A toi,
chef.

9:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-6,2-rois.php> Jéhu
se leva et entra dans la maison, et le jeune homme répandit l'huile sur
sa tête, en lui disant: Ainsi parle l'Éternel, le Dieu d'Israël: Je
t'oins roi d'Israël, du peuple de l'Éternel.

9:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-7,2-rois.php> Tu
frapperas la maison d'Achab, ton maître, et je vengerai sur Jézabel le
sang de mes serviteurs les prophètes et le sang de tous les serviteurs
de l'Éternel.

9:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-8,2-rois.php> Toute
la maison d'Achab périra; j'exterminerai quiconque appartient à Achab,
celui qui est esclave et celui qui est libre en Israël,

9:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-9,2-rois.php> et je
rendrai la maison d'Achab semblable à la maison de Jéroboam, fils de
Nebath, et à la maison de Baescha, fils d'Achija.

9:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-10,2-rois.php> Les
chiens mangeront Jézabel dans le champ de Jizreel, et il n'y aura
personne pour l'enterrer. Puis le jeune homme ouvrit la porte, et s'enfuit.

9:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-11,2-rois.php>
Lorsque Jéhu sortit pour rejoindre les serviteurs de son maître, on lui
dit: Tout va-t-il bien? Pourquoi ce fou est-il venu vers toi? Jéhu leur
répondit: Vous connaissez bien l'homme et ce qu'il peut dire.

9:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-12,2-rois.php> Mais
ils répliquèrent: Mensonge! Réponds-nous donc! Et il dit: Il m'a parlé
de telle et telle manière, disant: Ainsi parle l'Éternel: Je t'oins roi
d'Israël.

9:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-13,2-rois.php>
Aussitôt ils prirent chacun leurs vêtements, qu'ils mirent sous Jéhu au
haut des degrés; ils sonnèrent de la trompette, et dirent: Jéhu est roi!

9:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-14,2-rois.php>
Ainsi Jéhu, fils de Josaphat, fils de Nimschi, forma une conspiration
contre Joram. -Or Joram et tout Israël défendaient Ramoth en Galaad
contre Hazaël, roi de Syrie;

9:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-15,2-rois.php> mais
le roi Joram s'en était retourné pour se faire guérir à Jizreel des
blessures que les Syriens lui avaient faites, lorsqu'il se battait
contre Hazaël, roi de Syrie. -Jéhu dit: Si c'est votre volonté, personne
ne s'échappera de la ville pour aller porter la nouvelle à Jizreel.

9:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-16,2-rois.php> Et
Jéhu monta sur son char et partit pour Jizreel, car Joram y était alité,
et Achazia, roi de Juda, était descendu pour le visiter.

9:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-17,2-rois.php> La
sentinelle placée sur la tour de Jizreel vit venir la troupe de Jéhu, et
dit: Je vois une troupe. Joram dit: Prends un cavalier, et envoie-le
au-devant d'eux pour demander si c'est la paix.

9:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-18,2-rois.php> Le
cavalier alla au-devant de Jéhu, et dit: Ainsi parle le roi: Est-ce la
paix? Et Jéhu répondit: Que t'importe la paix? Passe derrière moi. La
sentinelle en donna avis, et dit: Le messager est allé jusqu'à eux, et
il ne revient pas.

9:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-19,2-rois.php>
Joram envoya un second cavalier, qui arriva vers eux et dit: Ainsi parle
le roi: Est-ce la paix? Et Jéhu répondit: Que t'importe la paix? Passe
derrière moi.

9:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-20,2-rois.php> La
sentinelle en donna avis, et dit: Il est allé jusqu'à eux, et il ne
revient pas. Et le train est comme celui de Jéhu, fils de Nimschi, car
il conduit d'une manière insensée.

9:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-21,2-rois.php>
Alors Joram dit: Attelle! Et on attela son char. Joram, roi d'Israël, et
Achazia, roi de Juda, sortirent chacun dans son char pour aller
au-devant de Jéhu, et ils le rencontrèrent dans le champ de Naboth de
Jizreel.

9:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-22,2-rois.php> Dès
que Joram vit Jéhu, il dit: Est-ce la paix, Jéhu? Jéhu répondit: Quoi,
la paix! tant que durent les prostitutions de Jézabel, ta mère, et la
multitude de ses sortilèges!

9:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-23,2-rois.php>
Joram tourna bride et s'enfuit, et il dit à Achazia: Trahison, Achazia!

9:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-24,2-rois.php> Mais
Jéhu saisit son arc, et il frappa Joram entre les épaules: la flèche
sortit par le coeur, et Joram s'affaissa dans son char.

9:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-25,2-rois.php> Jéhu
dit à son officier Bidkar: Prends-le, et jette-le dans le champ de
Naboth de Jizreel; car souviens-t'en, lorsque moi et toi, nous étions
ensemble à cheval derrière Achab, son père, l'Éternel prononça contre
lui cette sentence:

9:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-26,2-rois.php> J'ai
vu hier le sang de Naboth et le sang de ses fils, dit l'Éternel, et je
te rendrai la pareille dans ce champ même, dit l'Éternel! Prends-le
donc, et jette-le dans le champ, selon la parole de l'Éternel.

9:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-27,2-rois.php>
Achazia, roi de Juda, ayant vu cela, s'enfuit par le chemin de la maison
du jardin. Jéhu le poursuivit, et dit: Lui aussi, frappez-le sur le
char! Et on le frappa à la montée de Gur, près de Jibleam. Il se réfugia
à Meguiddo, et il y mourut.

9:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-28,2-rois.php> Ses
serviteurs le transportèrent sur un char à Jérusalem, et ils
l'enterrèrent dans son sépulcre avec ses pères, dans la ville de David.

9:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-29,2-rois.php>
Achazia était devenu roi de Juda la onzième année de Joram, fils d'Achab.

9:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-30,2-rois.php> Jéhu
entra dans Jizreel. Jézabel, l'ayant appris, mit du fard à ses yeux, se
para la tête, et regarda par la fenêtre.

9:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-31,2-rois.php>
Comme Jéhu franchissait la porte, elle dit: Est-ce la paix, nouveau
Zimri, assassin de son maître?

9:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-32,2-rois.php> Il
leva le visage vers la fenêtre, et dit: Qui est pour moi? qui? Et deux
ou trois eunuques le regardèrent en s'approchant de la fenêtre.

9:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-33,2-rois.php> Il
dit: Jetez-la en bas! Ils la jetèrent, et il rejaillit de son sang sur
la muraille et sur les chevaux. Jéhu la foula aux pieds;

9:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-34,2-rois.php> puis
il entra, mangea et but, et il dit: Allez voir cette maudite, et
enterrez-la, car elle est fille de roi.

9:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-35,2-rois.php> Ils
allèrent pour l'enterrer; mais ils ne trouvèrent d'elle que le crâne,
les pieds et les paumes des mains.

9:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-36,2-rois.php> Ils
retournèrent l'annoncer à Jéhu, qui dit: C'est ce qu'avait déclaré
l'Éternel par son serviteur Élie, le Thischbite, en disant: Les chiens
mangeront la chair de Jézabel dans le camp de Jizreel;

9:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,12O-9-37,2-rois.php> et
le cadavre de Jézabel sera comme du fumier sur la face des champs, dans
le champ de Jizreel, de sorte qu'on ne pourra dire: C'est Jézabel.

