*Chapitres:* 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1,jacques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2,jacques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-3,jacques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-4,jacques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-5,jacques.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2,jacques.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-1,jacques.php>
Jacques, serviteur de Dieu et du Seigneur Jésus Christ, aux douze tribus
qui sont dans la dispersion, salut!

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-2,jacques.php> Mes
frères, regardez comme un sujet de joie complète les diverses épreuves
auxquelles vous pouvez être exposés,

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-3,jacques.php>
sachant que l'épreuve de votre foi produit la patience.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-4,jacques.php> Mais
il faut que la patience accomplisse parfaitement son oeuvre, afin que
vous soyez parfaits et accomplis, sans faillir en rien.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-5,jacques.php> Si
quelqu'un d'entre vous manque de sagesse, qu'il l'a demande à Dieu, qui
donne à tous simplement et sans reproche, et elle lui sera donnée.

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-6,jacques.php> Mais
qu'il l'a demande avec foi, sans douter; car celui qui doute est
semblable au flot de la mer, agité par le vent et poussé de côté et
d'autre.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-7,jacques.php> Qu'un
tel homme ne s'imagine pas qu'il recevra quelque chose du Seigneur:

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-8,jacques.php> c'est
un homme irrésolu, inconstant dans toutes ses voies.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-9,jacques.php> Que
le frère de condition humble se glorifie de son élévation.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-10,jacques.php> Que
le riche, au contraire, se glorifie de son humiliation; car il passera
comme la fleur de l'herbe.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-11,jacques.php> Le
soleil s'est levé avec sa chaleur ardente, il a desséché l'herbe, sa
fleur est tombée, et la beauté de son aspect a disparu: ainsi le riche
se flétrira dans ses entreprises.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-12,jacques.php>
Heureux l'homme qui supporte patiemment la tentation; car, après avoir
été éprouvé, il recevra la couronne de vie, que le Seigneur a promise à
ceux qui l'aiment.

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-13,jacques.php> Que
personne, lorsqu'il est tenté, ne dise: C'est Dieu qui me tente. Car
Dieu ne peut être tenté par le mal, et il ne tente lui-même personne.

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-14,jacques.php>
Mais chacun est tenté quand il est attiré et amorcé par sa propre
convoitise.

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-15,jacques.php>
Puis la convoitise, lorsqu'elle a conçu, enfante le péché; et le péché,
étant consommé, produit la mort.

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-16,jacques.php>
Nous vous y trompez pas, mes frères bien-aimés:

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-17,jacques.php>
toute grâce excellente et tout don parfait descendent d'en haut, du Père
des lumières, chez lequel il n'y a ni changement ni ombre de variation.

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-18,jacques.php> Il
nous a engendrés selon sa volonté, par la parole de vérité, afin que
nous soyons en quelque sorte les prémices de ses créatures.

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-19,jacques.php>
Sachez-le, mes frères bien-aimés. Ainsi, que tout homme soit prompt à
écouter, lent à parler, lent à se mettre en colère;

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-20,jacques.php> car
la colère de l'homme n'accomplit pas la justice de Dieu.

1:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-21,jacques.php>
C'est pourquoi, rejetant toute souillure et tout excès de malice,
recevez avec douceur la parole qui a été planté en vous, et qui peut
sauver vos âmes.

1:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-22,jacques.php>
Mettez en pratique la parole, et ne vous bornez pas à l'écouter, en vous
trompant vous-mêmes par de faux raisonnements.

1:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-23,jacques.php>
Car, si quelqu'un écoute la parole et ne la met pas en pratique, il est
semblable à un homme qui regarde dans un miroir son visage naturel,

1:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-24,jacques.php> et
qui, après s'être regardé, s'en va, et oublie aussitôt quel il était.

1:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-25,jacques.php>
Mais celui qui aura plongé les regards dans la loi parfaite, la loi de
la liberté, et qui aura persévéré, n'étant pas un auditeur oublieux,
mais se mettant à l'oeuvre, celui-là sera heureux dans son activité.

1:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-26,jacques.php> Si
quelqu'un croit être religieux, sans tenir sa langue en bride, mais en
trompant son coeur, la religion de cet homme est vaine.

1:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1-27,jacques.php> La
religion pure et sans tache, devant Dieu notre Père, consiste à visiter
les orphelins et les veuves dans leurs afflictions, et à se préserver
des souillures du monde.

