*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1,jacques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1,jacques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2,jacques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-3,jacques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-4,jacques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-5,jacques.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-3,jacques.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-1,jacques.php> Mes
frères, que votre foi en notre glorieux Seigneur Jésus Christ soit
exempte de toute acception de personnes.

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-2,jacques.php>
Supposez, en effet, qu'il entre dans votre assemblée un homme avec un
anneau d'or et un habit magnifique, et qu'il y entre aussi un pauvre
misérablement vêtu;

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-3,jacques.php> si,
tournant vos regards vers celui qui porte l'habit magnifique, vous lui
dites: Toi, assieds-toi ici à cette place d'honneur! et si vous dites au
pauvre: Toi, tiens-toi là debout! ou bien: Assieds-toi au-dessous de mon
marche-pied,

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-4,jacques.php> ne
faites vous pas en vous-mêmes une distinction, et ne jugez-vous pas sous
l'inspiration de pensées mauvaises?

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-5,jacques.php>
Écoutez, mes frères bien-aimés: Dieu n'a-t-il pas choisi les pauvres aux
yeux du monde, pour qu'ils soient riches en la foi, et héritiers du
royaume qu'il a promis à ceux qui l'aiment?

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-6,jacques.php> Et
vous, vous avilissez le pauvre! Ne sont-ce pas les riches qui vous
oppriment, et qui vous traînent devant les tribunaux?

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-7,jacques.php> Ne
sont-ce pas eux qui outragent le beau nom que vous portez?

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-8,jacques.php> Si
vous accomplissez la loi royale, selon l'Écriture: Tu aimeras ton
prochain comme toi-même, vous faites bien.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-9,jacques.php> Mais
si vous faites acception de personnes, vous commettez un péché, vous
êtes condamnés par la loi comme des transgresseurs.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-10,jacques.php> Car
quiconque observe toute la loi, mais pèche contre un seul commandement,
devient coupable de tous.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-11,jacques.php> En
effet, celui qui a dit: Tu ne commettras point d'adultère, a dit aussi:
Tu ne tueras point. Or, si tu ne commets point d'adultère, mais que tu
commettes un meurtre, tu deviens transgresseur de la loi.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-12,jacques.php>
Parlez et agissez comme devant être jugés par une loi de liberté,

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-13,jacques.php> car
le jugement est sans miséricorde pour qui n'a pas fait miséricorde. La
miséricorde triomphe du jugement.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-14,jacques.php> Mes
frère, que sert-il à quelqu'un de dire qu'il a la foi, s'il n'a pas les
oeuvres? La foi peut-elle le sauver?

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-15,jacques.php> Si
un frère ou une soeur sont nus et manquent de la nourriture de chaque jour,

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-16,jacques.php> et
que l'un d'entre vous leur dise: Allez en paix, chauffez-vous et vous
rassasiez! et que vous ne leur donniez pas ce qui est nécessaire au
corps, à quoi cela sert-il?

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-17,jacques.php> Il
en est ainsi de la foi: si elle n'a pas les oeuvres, elle est morte en
elle-même.

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-18,jacques.php>
Mais quelqu'un dira: Toi, tu as la foi; et moi, j'ai les oeuvres.
Montre-moi ta foi sans les oeuvres, et moi, je te montrerai la foi par
mes oeuvres.

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-19,jacques.php> Tu
crois qu'il y a un seul Dieu, tu fais bien; les démons le croient aussi,
et ils tremblent.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-20,jacques.php>
Veux-tu savoir, ô homme vain, que la foi sans les oeuvres est inutile?

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-21,jacques.php>
Abraham, notre père, ne fut-il pas justifié par les oeuvres, lorsqu'il
offrit son fils Isaac sur l'autel?

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-22,jacques.php> Tu
vois que la foi agissait avec ses oeuvres, et que par les oeuvres la foi
fut rendue parfaite.

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-23,jacques.php>
Ainsi s'accomplit ce que dit l'Écriture: Abraham crut à Dieu, et cela
lui fut imputé à justice; et il fut appelé ami de Dieu.

2:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-24,jacques.php>
Vous voyez que l'homme est justifié par les oeuvres, et non par la foi
seulement.

2:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-25,jacques.php>
Rahab la prostituée ne fut-elle pas également justifiée par les oeuvres,
lorsqu'elle reçut les messagers et qu'elle les fit partir par un autre
chemin?

2:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2-26,jacques.php>
Comme le corps sans âme est mort, de même la foi sans les oeuvres est
morte.

