*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2,jacques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-1,jacques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-2,jacques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-3,jacques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-4,jacques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-5,jacques.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-4,jacques.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-3-1,jacques.php> Mes
frères, qu'il n'y ait pas parmi vous un grand nombre de personnes qui se
mettent à enseigner, car vous savez que nous serons jugés plus sévèrement.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-3-2,jacques.php> Nous
bronchons tous de plusieurs manières. Si quelqu'un ne bronche point en
paroles, c'est un homme parfait, capable de tenir tout son corps en bride.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-3-3,jacques.php> Si
nous mettons le mors dans la bouche des chevaux pour qu'ils nous
obéissent, nous dirigeons aussi leur corps tout entier.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-3-4,jacques.php>
Voici, même les navires, qui sont si grands et que poussent des vents
impétueux, sont dirigés par un très petit gouvernail, au gré du pilote.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-3-5,jacques.php> De
même, la langue est un petit membre, et elle se vante de grandes choses.
Voici, comme un petit feu peut embraser une grande forêt.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-3-6,jacques.php> La
langue aussi est un feu; c'est le monde de l'iniquité. La langue est
placée parmi nos membres, souillant tout le corps, et enflammant le
cours de la vie, étant elle-même enflammée par la géhenne.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-3-7,jacques.php>
Toutes les espèces de bêtes et d'oiseaux, de reptiles et d'animaux
marins, sont domptés et ont été domptés par la nature humaine;

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-3-8,jacques.php> mais
la langue, aucun homme ne peut la dompter; c'est un mal qu'on ne peut
réprimer; elle est pleine d'un venin mortel.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-3-9,jacques.php> Par
elle nous bénissons le Seigneur notre Père, et par elle nous maudissons
les hommes faits à l'image de Dieu.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-3-10,jacques.php> De
la même bouche sortent la bénédiction et la malédiction. Il ne faut pas,
mes frères, qu'il en soit ainsi.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-3-11,jacques.php> La
source fait-elle jaillir par la même ouverture l'eau douce et l'eau amère?

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-3-12,jacques.php> Un
figuier, mes frères, peut-il produire des olives, ou une vigne des
figues? De l'eau salée ne peut pas non plus produire de l'eau douce.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-3-13,jacques.php>
Lequel d'entre vous est sage et intelligent? Qu'il montre ses oeuvres
par une bonne conduite avec la douceur de la sagesse.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-3-14,jacques.php>
Mais si vous avez dans votre coeur un zèle amer et un esprit de dispute,
ne vous glorifiez pas et ne mentez pas contre la vérité.

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-3-15,jacques.php>
Cette sagesse n'est point celle qui vient d'en haut; mais elle est
terrestre, charnelle, diabolique.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-3-16,jacques.php> Car
là où il y a un zèle amer et un esprit de dispute, il y a du désordre et
toutes sortes de mauvaises actions.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-3-17,jacques.php> La
sagesse d'en haut est premièrement pure, ensuite pacifique, modérée,
conciliante, pleine de miséricorde et de bons fruits, exempte de
duplicité, d'hypocrisie.

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-3-18,jacques.php> Le
fruit de la justice est semé dans la paix par ceux qui recherchent la paix.

