5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-5-1,jacques.php> A
vous maintenant, riches! Pleurez et gémissez, à cause des malheurs qui
viendront sur vous.

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-5-2,jacques.php> Vos
richesses sont pourries, et vos vêtements sont rongés par les teignes.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-5-3,jacques.php> Votre
or et votre argent sont rouillés; et leur rouille s'élèvera en
témoignage contre vous, et dévorera vos chairs comme un feu. Vous avez
amassé des trésors dans les derniers jours!

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-5-4,jacques.php>
Voici, le salaire des ouvriers qui ont moissonné vos champs, et dont
vous les avez frustrés, crie, et les cris des moissonneurs sont parvenus
jusqu'aux oreilles du Seigneur des armées.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-5-5,jacques.php> Vous
avez vécu sur la terre dans les voluptés et dans les délices, vous avez
rassasiez vos coeurs au jour du carnage.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-5-6,jacques.php> Vous
avez condamné, vous avez tué le juste, qui ne vous a pas résisté.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-5-7,jacques.php> Soyez
donc patients, frères jusqu'à l'avènement du Seigneur. Voici, le
laboureur attend le précieux fruit de la terre, prenant patience à son
égard, jusqu'à ce qu'il ait reçu les pluies de la première et de
l'arrière-saison.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-5-8,jacques.php> Vous
aussi, soyez patients, affermissez vos coeurs, car l'avènement du
Seigneur est proche.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-5-9,jacques.php> Ne
vous plaignez pas les uns des autres, frères, afin que vous ne soyez pas
jugés: voici, le juge est à la porte.

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-5-10,jacques.php>
Prenez, mes frères, pour modèles de souffrance et de patience les
prophètes qui ont parlé au nom du Seigneur.

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-5-11,jacques.php>
Voici, nous disons bienheureux ceux qui ont souffert patiemment. Vous
avez entendu parler de la patience de Job, et vous avez vu la fin que le
Seigneur lui accorda, car le Seigneur est plein de miséricorde et de
compassion.

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-5-12,jacques.php>
Avant toutes choses, mes frères, ne jurez ni par le ciel, ni par la
terre, ni par aucun autre serment. Mais que votre oui soit oui, et que
votre non soit non, afin que vous ne tombiez pas sous le jugement.

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-5-13,jacques.php>
Quelqu'un parmi vous est-il dans la souffrance? Qu'il prie. Quelqu'un
est-il dans la joie? Qu'il chante des cantiques.

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-5-14,jacques.php>
Quelqu'un parmi vous est-il malade? Qu'il appelle les anciens de
l'Église, et que les anciens prient pour lui, en l'oignant d'huile au
nom du Seigneur;

5:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-5-15,jacques.php> la
prière de la foi sauvera le malade, et le Seigneur le relèvera; et s'il
a commis des péchés, il lui sera pardonné.

5:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-5-16,jacques.php>
Confessez donc vos péchés les uns aux autres, et priez les uns pour les
autres, afin que vous soyez guéris. La prière fervente du juste a une
grande efficace.

5:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-5-17,jacques.php>
Élie était un homme de la même nature que nous: il pria avec instance
pour qu'il ne plût point, et il ne tomba point de pluie sur la terre
pendant trois ans et six mois.

5:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-5-18,jacques.php>
Puis il pria de nouveau, et le ciel donna de la pluie, et la terre
produisit son fruit.

5:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-5-19,jacques.php> Mes
frères, si quelqu'un parmi vous s'est égaré loin de la vérité, et qu'un
autre l'y ramène,

5:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,59N-5-20,jacques.php>
qu'il sache que celui qui ramènera un pécheur de la voie où il s'était
égaré sauvera une âme de la mort et couvrira une multitude de péchés.

