*Chapitres:* 1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-1,amos.php>
2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-2,amos.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-3,amos.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-4,amos.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5,amos.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-6,amos.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7,amos.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-8,amos.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-9,amos.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-2,amos.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-1-1,amos.php> Paroles
d'Amos, l'un des bergers de Tekoa, visions qu'il eut sur Israël, au
temps d'Ozias, roi de Juda, et au temps de Jéroboam, fils de Joas, roi
d'Israël, deux ans avant le tremblement de terre.

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-1-2,amos.php> Il dit:
De Sion l'Éternel rugit, De Jérusalem il fait entendre sa voix. Les
pâturages des bergers sont dans le deuil, Et le sommet du Carmel est
desséché.

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-1-3,amos.php> Ainsi
parle l'Éternel: A cause de trois crimes de Damas, Même de quatre, je ne
révoque pas mon arrêt, Parce qu'ils ont foulé Galaad sous des traîneaux
de fer.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-1-4,amos.php>
J'enverrai le feu dans la maison de Hazaël, Et il dévorera les palais de
Ben Hadad.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-1-5,amos.php> Je
briserai les verrous de Damas, J'exterminerai de Bikath Aven les
habitants, Et de Beth Éden celui qui tient le sceptre; Et le peuple de
Syrie sera mené captif à Kir, dit l'Éternel.

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-1-6,amos.php> Ainsi
parle l'Éternel: A cause de trois crimes de Gaza, Même de quatre, je ne
révoque pas mon arrêt, Parce qu'ils ont fait une foule de captifs pour
les livrer à Édom.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-1-7,amos.php>
J'enverrai le feu dans les murs de Gaza, Et il en dévorera les palais.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-1-8,amos.php>
J'exterminerai d'Asdod les habitants, Et d'Askalon celui qui tient le
sceptre; Je tournerai ma main contre Ékron, Et le reste des Philistins
périra, dit le Seigneur, l'Éternel.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-1-9,amos.php> Ainsi
parle l'Éternel: A cause de trois crimes de Tyr, Même de quatre, je ne
révoque pas mon arrêt, Parce qu'ils ont livré à Édom une foule de
captifs, Sans se souvenir de l'alliance fraternelle.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-1-10,amos.php>
J'enverrai le feu dans les murs de Tyr, Et il en dévorera les palais.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-1-11,amos.php> Ainsi
parle l'Éternel: A cause de trois crimes d'Édom, Même de quatre, je ne
révoque pas mon arrêt, Parce qu'il a poursuivi ses frères avec l'épée,
En étouffant sa compassion, Parce que sa colère déchire toujours, Et
qu'il garde éternellement sa fureur.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-1-12,amos.php>
J'enverrai le feu dans Théman, Et il dévorera les palais de Botsra.

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-1-13,amos.php> Ainsi
parle l'Éternel: A cause de trois crimes des enfants d'Ammon, Même de
quatre, je ne révoque pas mon arrêt, Parce qu'ils ont fendu le ventre
des femmes enceintes de Galaad, Afin d'agrandir leur territoire.

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-1-14,amos.php>
J'allumerai le feu dans les murs de Rabba, Et il en dévorera les palais,
Au milieu des cris de guerre au jour du combat, Au milieu de l'ouragan
au jour de la tempête;

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-1-15,amos.php> Et
leur roi s'en ira en captivité, Lui, et ses chefs avec lui, dit l'Éternel.

