*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-2,amos.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-1,amos.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-2,amos.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-3,amos.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-4,amos.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5,amos.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-6,amos.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7,amos.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-8,amos.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-9,amos.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-4,amos.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-3-1,amos.php> Écoutez
cette parole que l'Éternel prononce contre vous, enfants d'Israël,
Contre toute la famille que j'ai fait monter du pays d'Égypte!

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-3-2,amos.php> Je vous
ai choisis, vous seuls parmi toutes les familles de la terre; C'est
pourquoi je vous châtierai pour toutes vos iniquités.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-3-3,amos.php> Deux
hommes marchent-ils ensemble, Sans en être convenus?

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-3-4,amos.php> Le lion
rugit-il dans la forêt, Sans avoir une proie? Le lionceau pousse-t-il
des cris du fond de sa tanière, Sans avoir fait une capture?

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-3-5,amos.php> L'oiseau
tombe-t-il dans le filet qui est à terre, Sans qu'il y ait un piège? Le
filet s'élève-t-il de terre, Sans qu'il y ait rien de pris?

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-3-6,amos.php>
Sonne-t-on de la trompette dans une ville, Sans que le peuple soit dans
l'épouvante? Arrive-t-il un malheur dans une ville, Sans que l'Éternel
en soit l'auteur?

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-3-7,amos.php> Car le
Seigneur, l'Éternel, ne fait rien Sans avoir révélé son secret à ses
serviteurs les prophètes.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-3-8,amos.php> Le lion
rugit: qui ne serait effrayé? Le Seigneur, l'Éternel, parle: qui ne
prophétiserait?

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-3-9,amos.php> Faites
retentir votre voix dans les palais d'Asdod Et dans les palais du pays
d'Égypte, Et dites: Rassemblez-vous sur les montagnes de Samarie, Et
voyez quelle immense confusion au milieu d'elle, Quelles violences dans
son sein!

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-3-10,amos.php> Ils ne
savent pas agir avec droiture, dit l'Éternel, Ils entassent dans leurs
palais les produits de la violence et de la rapine.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-3-11,amos.php> C'est
pourquoi ainsi parle le Seigneur, l'Éternel: L'ennemi investira le pays,
Il détruira ta force, Et tes palais seront pillés.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-3-12,amos.php> Ainsi
parle l'Éternel: Comme le berger arrache de la gueule du lion Deux
jambes ou un bout d'oreille, Ainsi se sauveront les enfants d'Israël qui
sont assis dans Samarie A l'angle d'un lit et sur des tapis de damas.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-3-13,amos.php>
Écoutez, et déclarez ceci à la maison de Jacob! Dit le Seigneur,
l'Éternel, le Dieu des armées.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-3-14,amos.php> Le
jour où je punirai Israël pour ses transgressions, Je frapperai sur les
autels de Béthel; Les cornes de l'autel seront brisées, Et tomberont à
terre.

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-3-15,amos.php> Je
renverserai les maisons d'hiver et les maisons d'été; Les palais
d'ivoire périront, Les maisons des grands disparaîtront, dit l'Éternel.

