*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-3,amos.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-1,amos.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-2,amos.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-3,amos.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-4,amos.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5,amos.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-6,amos.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7,amos.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-8,amos.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-9,amos.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5,amos.php>

4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-4-1,amos.php> Écoutez
cette parole, génisses de Basan qui êtes sur la montagne de Samarie,
Vous qui opprimez les misérables, qui écrasez les indigents, Et qui
dites à vos maris: Apportez, et buvons!

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-4-2,amos.php> Le
Seigneur, l'Éternel, l'a juré par sa sainteté: Voici, les jours
viendront pour vous Où l'on vous enlèvera avec des crochets, Et votre
postérité avec des hameçons;

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-4-3,amos.php> Vous
sortirez par les brèches, chacune devant soi, Et vous serez jetés dans
la forteresse, dit l'Éternel.

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-4-4,amos.php> Allez à
Béthel, et péchez! Allez à Guilgal, et péchez davantage! Offrez vos
sacrifices chaque matin, Et vos dîmes tous les trois jours!

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-4-5,amos.php> Faites
vos sacrifices d'actions de grâces avec du levain! Proclamez, publiez
vos offrandes volontaires! Car c'est là ce que vous aimez, enfants
d'Israël, Dit le Seigneur, l'Éternel.

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-4-6,amos.php> Et moi,
je vous ai envoyé la famine dans toutes vos villes, Le manque de pain
dans toutes vos demeures. Malgré cela, vous n'êtes pas revenus à moi,
dit l'Éternel.

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-4-7,amos.php> Et moi,
je vous ai refusé la pluie, Lorsqu'il y avait encore trois mois jusqu'à
la moisson; J'ai fait pleuvoir sur une ville, Et je n'ai pas fait
pleuvoir sur une autre ville; Un champ a reçu la pluie, Et un autre qui
ne l'a pas reçue s'est desséché.

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-4-8,amos.php> Deux,
trois villes sont allées vers une autre pour boire de l'eau, Et elles
n'ont point apaisé leur soif. Malgré cela, vous n'êtes pas revenus à
moi, dit l'Éternel.

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-4-9,amos.php> Je vous
ai frappés par la rouille et par la nielle; Vos nombreux jardins, vos
vignes, vos figuiers et vos oliviers Ont été dévorés par les
sauterelles. Malgré cela, vous n'êtes pas revenus à moi, dit l'Éternel.

4:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-4-10,amos.php> J'ai
envoyé parmi vous la peste, comme en Égypte; J'ai tué vos jeunes gens
par l'épée, Et laissé prendre vos chevaux; J'ai fait monter à vos
narines l'infection de votre camp. Malgré cela, vous n'êtes pas revenus
à moi, dit l'Éternel.

4:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-4-11,amos.php> Je
vous ai bouleversés, Comme Sodome et Gomorrhe, que Dieu détruisit; Et
vous avez été comme un tison arraché de l'incendie. Malgré cela, vous
n'êtes pas revenus à moi, dit l'Éternel...

4:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-4-12,amos.php> C'est
pourquoi je te traiterai de la même manière, Israël; Et puisque je te
traiterai de la même manière, Prépare-toi à la rencontre de ton Dieu, O
Israël!

4:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-4-13,amos.php> Car
voici celui qui a formé les montagnes et créé le vent, Et qui fait
connaître à l'homme ses pensées, Celui qui change l'aurore en ténèbres,
Et qui marche sur les hauteurs de la terre: Son nom est l'Éternel, le
Dieu des armées.

