*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-4,amos.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-1,amos.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-2,amos.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-3,amos.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-4,amos.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5,amos.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-6,amos.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7,amos.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-8,amos.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-9,amos.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-6,amos.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-1,amos.php> Écoutez
cette parole, Cette complainte que je prononce sur vous, Maison d'Israël!

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-2,amos.php> Elle est
tombée, elle ne se relèvera plus, La vierge d'Israël; Elle est couchée
par terre, Nul ne la relève.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-3,amos.php> Car
ainsi parle le Seigneur, l'Éternel: La ville qui mettait en campagne
mille hommes N'en conservera que cent, Et celle qui mettait en campagne
cent hommes N'en conservera que dix, pour la maison d'Israël.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-4,amos.php> Car
ainsi parle l'Éternel à la maison d'Israël: Cherchez-moi, et vous vivrez!

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-5,amos.php> Ne
cherchez pas Béthel, N'allez pas à Guilgal, Ne passez pas à Beer Schéba.
Car Guilgal sera captif, Et Béthel anéanti.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-6,amos.php> Cherchez
l'Éternel, et vous vivrez! Craignez qu'il ne saisisse comme un feu la
maison de Joseph, Et que ce feu ne la dévore, sans personne à Béthel
pour l'éteindre,

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-7,amos.php> O vous
qui changez le droit en absinthe, Et qui foulez à terre la justice!

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-8,amos.php> Il a
créé les Pléiades et l'Orion, Il change les ténèbres en aurore, Il
obscurcit le jour pour en faire la nuit, Il appelle les eaux de la mer,
Et les répand à la surface de la terre: L'Éternel est son nom.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-9,amos.php> Il fait
lever la ruine sur les puissants, Et la ruine vient sur les forteresses.

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-10,amos.php> Ils
haïssent celui qui les reprend à la porte, Et ils ont en horreur celui
qui parle sincèrement.

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-11,amos.php> Aussi,
parce que vous avez foulé le misérable, Et que vous avez pris de lui du
blé en présent, Vous avez bâti des maisons en pierres de taille, Mais
vous ne les habiterez pas; Vous avez planté d'excellentes vignes, Mais
vous n'en boirez pas le vin.

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-12,amos.php> Car,
je le sais, vos crimes sont nombreux, Vos péchés se sont multipliés;
Vous opprimez le juste, vous recevez des présents, Et vous violez à la
porte le droit des pauvres.

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-13,amos.php> Voilà
pourquoi, en des temps comme ceux-ci, le sage se tait; Car ces temps
sont mauvais.

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-14,amos.php>
Recherchez le bien et non le mal, afin que vous viviez, Et qu'ainsi
l'Éternel, le Dieu des armées, soit avec vous, Comme vous le dites.

5:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-15,amos.php>
Haïssez le mal et aimez le bien, Faites régner à la porte la justice; Et
peut-être l'Éternel, le Dieu des armées, aura pitié Des restes de Joseph.

5:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-16,amos.php> C'est
pourquoi ainsi parle l'Éternel, le Dieu des armées, le Seigneur; Dans
toutes les places on se lamentera, Dans toutes les rues on dira: Hélas!
hélas! On appellera le laboureur au deuil, Et aux lamentations ceux qui
disent des complaintes.

5:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-17,amos.php> Dans
toutes les vignes on se lamentera, Lorsque je passerai au milieu de toi,
dit l'Éternel.

5:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-18,amos.php>
Malheur à ceux qui désirent le jour de l'Éternel! Qu'attendez-vous du
jour de l'Éternel? Il sera ténèbres et non lumière.

5:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-19,amos.php> Vous
serez comme un homme qui fuit devant un lion Et que rencontre un ours,
Qui gagne sa demeure, appuie sa main sur la muraille, Et que mord un
serpent.

5:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-20,amos.php> Le
jour de l'Éternel n'est-il pas ténèbres et non lumière? N'est-il pas
obscur et sans éclat?

5:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-21,amos.php> Je
hais, je méprise vos fêtes, Je ne puis sentir vos assemblées.

5:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-22,amos.php> Quand
vous me présentez des holocaustes et des offrandes, Je n'y prends aucun
plaisir; Et les veaux engraissés que vous sacrifiez en actions de
grâces, Je ne les regarde pas.

5:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-23,amos.php>
Éloigne de moi le bruit de tes cantiques; Je n'écoute pas le son de tes
luths.

5:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-24,amos.php> Mais
que la droiture soit comme un courant d'eau, Et la justice comme un
torrent qui jamais ne tarit.

5:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-25,amos.php>
M'avez-vous fait des sacrifices et des offrandes Pendant les quarante
années du désert, maison d'Israël?...

5:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-26,amos.php>
Emportez donc la tente de votre roi, Le piédestal de vos idoles,
L'étoile de votre Dieu Que vous vous êtes fabriqué!

5:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5-27,amos.php> Et je
vous emmènerai captifs au delà de Damas, Dit l'Éternel, dont le nom est
le Dieu des armées.

