*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5,amos.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-1,amos.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-2,amos.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-3,amos.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-4,amos.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5,amos.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-6,amos.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7,amos.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-8,amos.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-9,amos.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7,amos.php>

6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-6-1,amos.php> Malheur
à ceux qui vivent tranquilles dans Sion, Et en sécurité sur la montagne
de Samarie, A ces grands de la première des nations, Auprès desquels va
la maison d'Israël!...

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-6-2,amos.php> Passez à
Calné et voyez, Allez de là jusqu'à Hamath la grande, Et descendez à
Gath chez les Philistins: Ces villes sont-elles plus prospères que vos
deux royaumes, Et leur territoire est-il plus étendu que le vôtre?...

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-6-3,amos.php> Vous
croyez éloigner le jour du malheur, Et vous faites approcher le règne de
la violence.

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-6-4,amos.php> Ils
reposent sur des lits d'ivoire, Ils sont mollement étendus sur leurs
couches; Ils mangent les agneaux du troupeau, Les veaux mis à l'engrais.

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-6-5,amos.php> Ils
extravaguent au son du luth, Ils se croient habiles comme David sur les
instruments de musique.

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-6-6,amos.php> Ils
boivent le vin dans de larges coupes, Ils s'oignent avec la meilleure
huile, Et ils ne s'attristent pas sur la ruine de Joseph!

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-6-7,amos.php> C'est
pourquoi ils seront emmenés à la tête des captifs; Et les cris de joie
de ces voluptueux cesseront.

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-6-8,amos.php> Le
Seigneur, l'Éternel, l'a juré par lui-même; L'Éternel, le Dieu des
armées, a dit: J'ai en horreur l'orgueil de Jacob, Et je hais ses
palais; Je livrerai la ville et tout ce qu'elle renferme.

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-6-9,amos.php> Et s'il
reste dix hommes dans une maison, ils mourront.

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-6-10,amos.php>
Lorsqu'un parent prendra un mort pour le brûler Et qu'il enlèvera de la
maison les ossements, Il dira à celui qui est au fond de la maison: Y
a-t-il encore quelqu'un avec toi? Et cet homme répondra: Personne... Et
l'autre dira: Silence! Ce n'est pas le moment de prononcer le nom de
l'Éternel.

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-6-11,amos.php> Car
voici, l'Éternel ordonne: Il fera tomber en ruines la grande maison, Et
en débris la petite maison.

6:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-6-12,amos.php> Est-ce
que les chevaux courent sur un rocher, Est-ce qu'on y laboure avec des
boeufs, Pour que vous ayez changé la droiture en poison, Et le fruit de
la justice en absinthe?

6:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-6-13,amos.php> Vous
vous réjouissez de ce qui n'est que néant, Vous dites: N'est-ce pas par
notre force Que nous avons acquis de la puissance?

6:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-6-14,amos.php> C'est
pourquoi voici, je ferai lever contre vous, maison d'Israël, Dit
l'Éternel, le Dieu des armées, une nation Qui vous opprimera depuis
l'entrée de Hamath Jusqu'au torrent du désert.

