*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-6,amos.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-1,amos.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-2,amos.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-3,amos.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-4,amos.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5,amos.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-6,amos.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7,amos.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-8,amos.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-9,amos.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-8,amos.php>

7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7-1,amos.php> Le
Seigneur, l'Éternel, m'envoya cette vision. Voici, il formait des
sauterelles, Au moment où le regain commençait à croître; C'était le
regain après la coupe du roi.

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7-2,amos.php> Et comme
elles dévoraient entièrement l'herbe de la terre, Je dis: Seigneur
Éternel, pardonne donc! Comment Jacob subsistera-t-il? Car il est si
faible!

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7-3,amos.php>
L'Éternel se repentit de cela. Cela n'arrivera pas, dit l'Éternel.

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7-4,amos.php> Le
Seigneur, l'Éternel, m'envoya cette vision. Voici, le Seigneur,
l'Éternel, proclamait le châtiment par le feu; Et le feu dévorait le
grand abîme Et dévorait le champ.

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7-5,amos.php> Je dis:
Seigneur Éternel, arrête donc! Comment Jacob subsistera-t-il? Car il est
si faible!

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7-6,amos.php>
L'Éternel se repentit de cela. Cela non plus n'arrivera pas, dit le
Seigneur, l'Éternel.

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7-7,amos.php> Il
m'envoya cette vision. Voici, le Seigneur se tenait sur un mur tiré au
cordeau, Et il avait un niveau dans la main.

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7-8,amos.php>
L'Éternel me dit: Que vois-tu, Amos? Je répondis: Un niveau. Et le
Seigneur dit: Je mettrai le niveau au milieu de mon peuple d'Israël, Je
ne lui pardonnerai plus;

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7-9,amos.php> Les
hauts lieux d'Isaac seront ravagés; Les sanctuaires d'Israël seront
détruits, Et je me lèverai contre la maison de Jéroboam avec l'épée.

7:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7-10,amos.php> Alors
Amatsia, prêtre de Béthel, fit dire à Jéroboam, roi d'Israël: Amos
conspire contre toi au milieu de la maison d'Israël; le pays ne peut
supporter toutes ses paroles.

7:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7-11,amos.php> Car
voici ce que dit Amos: Jéroboam mourra par l'épée, et Israël sera emmené
captif loin de son pays.

7:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7-12,amos.php> Et
Amatsia dit à Amos: Homme à visions, va-t-en, fuis dans le pays de Juda;
manges-y ton pain, et là tu prophétiseras.

7:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7-13,amos.php> Mais
ne continue pas à prophétiser à Béthel, car c'est un sanctuaire du roi,
et c'est une maison royale.

7:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7-14,amos.php> Amos
répondit à Amatsia: Je ne suis ni prophète, ni fils de prophète; mais je
suis berger, et je cultive des sycomores.

7:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7-15,amos.php>
L'Éternel m'a pris derrière le troupeau, et l'Éternel m'a dit: Va,
prophétise à mon peuple d'Israël.

7:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7-16,amos.php> Écoute
maintenant la parole de l'Éternel, toi qui dis: Ne prophétise pas contre
Israël, et ne parle pas contre la maison d'Isaac.

7:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7-17,amos.php> A
cause de cela, voici ce que dit l'Éternel: Ta femme se prostituera dans
la ville, tes fils et tes filles tomberont par l'épée, ton champ sera
partagé au cordeau; et toi, tu mourras sur une terre impure, et Israël
sera emmené captif loin de son pays.

