*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7,amos.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-1,amos.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-2,amos.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-3,amos.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-4,amos.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5,amos.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-6,amos.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7,amos.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-8,amos.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-9,amos.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-9,amos.php>

8:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-8-1,amos.php> Le
Seigneur, l'Éternel, m'envoya cette vision. Voici, c'était une corbeille
de fruits.

8:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-8-2,amos.php> Il dit:
Que vois-tu, Amos? Je répondis: Une corbeille de fruits. Et l'Éternel me
dit: La fin est venue pour mon peuple d'Israël; Je ne lui pardonnerai plus.

8:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-8-3,amos.php> En ce
jour-là, les chants du palais seront des gémissements, Dit le Seigneur,
l'Éternel; On jettera partout en silence une multitude de cadavres.

8:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-8-4,amos.php> Écoutez
ceci, vous qui dévorez l'indigent, Et qui ruinez les malheureux du pays!

8:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-8-5,amos.php> Vous
dites: Quand la nouvelle lune sera-t-elle passée, Afin que nous vendions
du blé? Quand finira le sabbat, afin que nous ouvrions les greniers?
Nous diminuerons l'épha, nous augmenterons le prix, Nous falsifierons
les balances pour tromper;

8:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-8-6,amos.php> Puis
nous achèterons les misérables pour de l'argent, Et le pauvre pour une
paire de souliers, Et nous vendrons la criblure du froment.

8:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-8-7,amos.php>
L'Éternel l'a juré par la gloire de Jacob: Je n'oublierai jamais aucune
de leurs oeuvres.

8:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-8-8,amos.php> Le pays,
à cause d'elles, ne sera-t-il pas ébranlé, Et tous ses habitants ne
seront-ils pas dans le deuil? Le pays montera tout entier comme le
fleuve, Il se soulèvera et s'affaissera comme le fleuve d'Égypte.

8:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-8-9,amos.php> En ce
jour-là, dit le Seigneur, l'Éternel, Je ferai coucher le soleil à midi,
Et j'obscurcirai la terre en plein jour;

8:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-8-10,amos.php> Je
changerai vos fêtes en deuil, Et tous vos chants en lamentations, Je
couvrirai de sacs tous les reins, Et je rendrai chauves toutes les
têtes; Je mettrai le pays dans le deuil comme pour un fils unique, Et sa
fin sera comme un jour d'amertume.

8:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-8-11,amos.php> Voici,
les jours viennent, dit le Seigneur, l'Éternel, Où j'enverrai la famine
dans le pays, Non pas la disette du pain et la soif de l'eau, Mais la
faim et la soif d'entendre les paroles de l'Éternel.

8:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-8-12,amos.php> Ils
seront alors errants d'une mer à l'autre, Du septentrion à l'orient, Ils
iront çà et là pour chercher la parole de l'Éternel, Et ils ne la
trouveront pas.

8:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-8-13,amos.php> En ce
jour, les belles jeunes filles et les jeunes hommes mourront de soif.

8:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-8-14,amos.php> Ils
jurent par le péché de Samarie, Et ils disent: Vive ton Dieu, Dan! Vive
la voie de Beer Schéba! Mais ils tomberont, et ne se relèveront plus.

