*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-8,amos.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-1,amos.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-2,amos.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-3,amos.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-4,amos.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-5,amos.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-6,amos.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-7,amos.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-8,amos.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-9,amos.php>

9:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-9-1,amos.php> Je vis
le Seigneur qui se tenait sur l'autel. Et il dit: Frappe les chapiteaux
et que les seuils s'ébranlent, Et brise-les sur leurs têtes à tous! Je
ferai périr le reste par l'épée. Aucun d'eux ne pourra se sauver en
fuyant, Aucun d'eux n'échappera.

9:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-9-2,amos.php> S'ils
pénètrent dans le séjour des morts, Ma main les en arrachera; S'ils
montent aux cieux, Je les en ferai descendre.

9:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-9-3,amos.php> S'ils se
cachent au sommet du Carmel, Je les y chercherai et je les saisirai;
S'ils se dérobent à mes regards dans le fond de la mer, Là j'ordonnerai
au serpent de les mordre.

9:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-9-4,amos.php> S'ils
vont en captivité devant leurs ennemis, Là j'ordonnerai à l'épée de les
faire périr; Je dirigerai contre eux mes regards Pour faire du mal et
non du bien.

9:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-9-5,amos.php> Le
Seigneur, l'Éternel des armées, touche la terre, et elle tremble, Et
tous ses habitants sont dans le deuil; Elle monte tout entière comme le
fleuve, Et elle s'affaisse comme le fleuve d'Égypte.

9:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-9-6,amos.php> Il a
bâti sa demeure dans les cieux, Et fondé sa voûte sur la terre; Il
appelle les eaux de la mer, Et les répand à la surface de la terre:
L'Éternel est son nom.

9:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-9-7,amos.php>
N'êtes-vous pas pour moi comme les enfants des Éthiopiens, Enfants
d'Israël? dit l'Éternel. N'ai-je pas fait sortir Israël du pays
d'Égypte, Comme les Philistins de Caphtor et les Syriens de Kir?

9:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-9-8,amos.php> Voici,
le Seigneur, l'Éternel, a les yeux sur le royaume coupable. Je le
détruirai de dessus la face de la terre; Toutefois je ne détruirai pas
entièrement la maison de Jacob, Dit l'Éternel.

9:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-9-9,amos.php> Car
voici, je donnerai mes ordres, Et je secouerai la maison d'Israël parmi
toutes les nations, Comme on secoue avec le crible, Sans qu'il tombe à
terre un seul grain.

9:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-9-10,amos.php> Tous
les pécheurs de mon peuple mourront par l'épée, Ceux qui disent: Le
malheur n'approchera pas, ne nous atteindra pas.

9:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-9-11,amos.php> En ce
temps-là, je relèverai de sa chute la maison de David, J'en réparerai
les brèches, j'en redresserai les ruines, Et je la rebâtirai comme elle
était autrefois,

9:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-9-12,amos.php> Afin
qu'ils possèdent le reste d'Édom et toutes les nations Sur lesquelles
mon nom a été invoqué, Dit l'Éternel, qui accomplira ces choses.

9:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-9-13,amos.php> Voici,
les jours viennent, dit l'Éternel, Où le laboureur suivra de près le
moissonneur, Et celui qui foule le raisin celui qui répand la semence,
Où le moût ruissellera des montagnes Et coulera de toutes les collines.

9:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-9-14,amos.php> Je
ramènerai les captifs de mon peuple d'Israël; Ils rebâtiront les villes
dévastées et les habiteront, Ils planteront des vignes et en boiront le
vin, Ils établiront des jardins et en mangeront les fruits.

9:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,30O-9-15,amos.php> Je les
planterai dans leur pays, Et ils ne seront plus arrachés du pays que je
leur ai donné, Dit L'Éternel, ton Dieu.

