*Chapitres:* 1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-1,tite.php>
2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-2,tite.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-3,tite.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-2,tite.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-1-1,tite.php> Paul,
serviteur de Dieu, et apôtre de Jésus Christ pour la foi des élus de
Dieu et la connaissance de la vérité qui est selon la piété, -

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-1-2,tite.php>
lesquelles reposent sur l'espérance de la vie éternelle, promise dès les
plus anciens temps par le Dieu qui ne ment point,

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-1-3,tite.php> et qui a
manifesté sa parole en son temps par la prédication qui m'a été confiée
d'après l'ordre de Dieu notre Sauveur, -

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-1-4,tite.php> à Tite,
mon enfant légitime en notre commune foi: que la grâce et la paix te
soient données de la part de Dieu le Père et de Jésus Christ notre Sauveur!

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-1-5,tite.php> Je t'ai
laissé en Crète, afin que tu mettes en ordre ce qui reste à régler, et
que, selon mes instructions, tu établisses des anciens dans chaque ville,

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-1-6,tite.php> s'il s'y
trouve quelque homme irréprochable, mari d'une seul femme, ayant des
enfants fidèles, qui ne soient ni accusés de débauche ni rebelles.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-1-7,tite.php> Car il
faut que l'évêque soit irréprochable, comme économe de Dieu; qu'il ne
soit ni arrogant, ni colère, ni adonné au vin, ni violent, ni porté à un
gain déshonnête;

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-1-8,tite.php> mais
qu'il soit hospitalier, ami des gens de bien, modéré, juste, saint,
tempérant,

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-1-9,tite.php> attaché
à la vraie parole telle qu'elle a été enseignée, afin d'être capable
d'exhorter selon la saine doctrine et de réfuter les contradicteurs.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-1-10,tite.php> Il y
a, en effet, surtout parmi les circoncis, beaucoup de gens rebelles, de
vains discoureurs et de séducteurs,

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-1-11,tite.php>
auxquels il faut fermer la bouche. Ils bouleversent des familles
entières, enseignant pour un gain honteux ce qu'on ne doit pas enseigner.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-1-12,tite.php> L'un
d'entre eux, leur propre prophète, a dit: Crétois toujours menteurs,
méchantes bêtes, ventres paresseux.

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-1-13,tite.php> Ce
témoignage est vrai. C'est pourquoi reprends-les sévèrement, afin qu'ils
aient une foi saine,

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-1-14,tite.php> et
qu'ils ne s'attachent pas à des fables judaïques et à des commandements
d'hommes qui se détournent de la vérité.

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-1-15,tite.php> Tout
est pur pour ceux qui sont purs; mais rien n'est pur pour ceux qui sont
souillées et incrédules, leur intelligence et leur conscience sont
souillés.

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-1-16,tite.php> Ils
font profession de connaître Dieu, mais ils le renient par leurs
oeuvres, étant abominables, rebelles, et incapables d'aucune bonne oeuvre.

