*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-1,tite.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-1,tite.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-2,tite.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-3,tite.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-3,tite.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-2-1,tite.php> Pour
toi, dis les choses qui sont conformes à la saine doctrine.

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-2-2,tite.php> Dis que
les vieillards doivent être sobres, honnêtes, modérés, sains dans la
foi, dans la charité, dans la patience.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-2-3,tite.php> Dis que
les femmes âgées doivent aussi avoir l'extérieur qui convient à la
sainteté, n'être ni médisantes, ni adonnées au vin; qu'elles doivent
donner de bonnes instructions,

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-2-4,tite.php> dans le
but d'apprendre aux jeunes femmes à aimer leurs maris et leurs enfants,

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-2-5,tite.php> à être
retenues, chastes, occupées aux soins domestiques, bonnes, soumises à
leurs maris, afin que la parole de Dieu ne soit pas blasphémée.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-2-6,tite.php> Exhorte
de même les jeunes gens à être modérés,

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-2-7,tite.php> te
montrant toi-même à tous égards un modèle de bonnes oeuvres, et donnant
un enseignement pur, digne,

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-2-8,tite.php> une
parole saine, irréprochable, afin que l'adversaire soit confus, n'ayant
aucun mal à dire de nous.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-2-9,tite.php> Exhorte
les serviteurs à être soumis à leurs maîtres, à leur plaire en toutes
choses, à n'être point contredisants,

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-2-10,tite.php> à ne
rien dérober, mais à montrer toujours une parfaite fidélité, afin de
faire honorer en tout la doctrine de Dieu notre Sauveur.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-2-11,tite.php> Car la
grâce de Dieu, source de salut pour tous les hommes, a été manifestée.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-2-12,tite.php> Elle
nous enseigne à renoncer à l'impiété et aux convoitises mondaines, et à
vivre dans le siècle présent selon la sagesse, la justice et la piété,

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-2-13,tite.php> en
attendant la bienheureuse espérance, et la manifestation de la gloire du
grand Dieu et de notre Sauveur Jésus Christ,

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-2-14,tite.php> qui
s'est donné lui-même pour nous, afin de nous racheter de toute iniquité,
et de se faire un peuple qui lui appartienne, purifié par lui et zélé
pour les bonnes oeuvres.

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-2-15,tite.php> Dis
ces choses, exhorte, et reprends, avec une pleine autorité. Que personne
ne te méprise.

