3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-3-1,tite.php>
Rappelle-leur d'être soumis aux magistrats et aux autorités, d'obéir,
d'être prêts à toute bonne oeuvre,

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-3-2,tite.php> de ne
médire de personne, d'être pacifiques, modérés, pleins de douceur envers
tous les hommes.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-3-3,tite.php> Car nous
aussi, nous étions autrefois insensés, désobéissants, égarés, asservis à
toute espèce de convoitises et de voluptés, vivant dans la méchanceté et
dans l'envie, dignes d'être haïs, et nous haïssant les uns les autres.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-3-4,tite.php> Mais,
lorsque la bonté de Dieu notre Sauveur et son amour pour les hommes ont
été manifestés,

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-3-5,tite.php> il nous
a sauvés, non à cause des oeuvres de justice que nous aurions faites,
mais selon sa miséricorde, par le baptême de la régénération et le
renouvellement du Saint Esprit,

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-3-6,tite.php> qu'il a
répandu sur nous avec abondance par Jésus Christ notre Sauveur,

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-3-7,tite.php> afin
que, justifiés par sa grâce, nous devenions, en espérance, héritiers de
la vie éternelle.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-3-8,tite.php> Cette
parole est certaine, et je veux que tu affirmes ces choses, afin que
ceux qui ont cru en Dieu s'appliquent à pratiquer de bonnes oeuvres.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-3-9,tite.php> Voilà ce
qui est bon et utile aux hommes. Mais évite les discussions folles, les
généalogies, les querelles, les disputes relatives à la loi; car elles
sont inutiles et vaines.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-3-10,tite.php>
Éloigne de toi, après un premier et un second avertissement, celui qui
provoque des divisions,

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-3-11,tite.php>
sachant qu'un homme de cette espèce est perverti, et qu'il pèche, en se
condamnant lui-même.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-3-12,tite.php>
Lorsque je t'enverrai Artémas ou Tychique, hâte-toi de venir me
rejoindre à Nicopolis; car c'est là que j'ai résolu de passer l'hiver.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-3-13,tite.php> Aie
soin de pourvoir au voyage de Zénas, le docteur de la loi, et d'Apollos,
en sorte que rien ne leur manque.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-3-14,tite.php> Il
faut que les nôtres aussi apprennent à pratiquer de bonnes oeuvres pour
subvenir aux besoins pressants, afin qu'ils ne soient pas sans produire
des fruits.

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,56N-3-15,tite.php> Tous
ceux qui sont avec moi te saluent. Salue ceux qui nous aiment dans la
foi. Que la grâce soit avec vous tous!

