*Chapitres:* 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1,actes.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2,actes.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3,actes.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4,actes.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5,actes.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6,actes.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7,actes.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8,actes.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9,actes.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10,actes.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11,actes.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-12,actes.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-13,actes.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14,actes.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15,actes.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-16,actes.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17,actes.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18,actes.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19,actes.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20,actes.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21,actes.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22,actes.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23,actes.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24,actes.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25,actes.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26,actes.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27,actes.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28,actes.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2,actes.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-1,actes.php>
Théophile, j'ai parlé, dans mon premier livre, de tout ce que Jésus a
commencé de faire et d'enseigner dès le commencement

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-2,actes.php>
jusqu'au jour où il fut enlevé au ciel, après avoir donné ses ordres,
par le Saint Esprit, aux apôtres qu'il avait choisis.

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-3,actes.php> Après
qu'il eut souffert, il leur apparut vivant, et leur en donna plusieurs
preuves, se montrant à eux pendant quarante jours, et parlant des choses
qui concernent le royaume de Dieu.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-4,actes.php> Comme
il se trouvait avec eux, il leur recommanda de ne pas s'éloigner de
Jérusalem, mais d'attendre ce que le Père avait promis, ce que je vous
ai annoncé, leur dit-il;

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-5,actes.php> car
Jean a baptisé d'eau, mais vous, dans peu de jours, vous serez baptisés
du Saint Esprit.

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-6,actes.php> Alors
les apôtres réunis lui demandèrent: Seigneur, est-ce en ce temps que tu
rétabliras le royaume d'Israël?

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-7,actes.php> Il leur
répondit: Ce n'est pas à vous de connaître les temps ou les moments que
le Père a fixés de sa propre autorité.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-8,actes.php> Mais
vous recevrez une puissance, le Saint Esprit survenant sur vous, et vous
serez mes témoins à Jérusalem, dans toute la Judée, dans la Samarie, et
jusqu'aux extrémités de la terre.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-9,actes.php> Après
avoir dit cela, il fut élevé pendant qu'ils le regardaient, et une nuée
le déroba à leurs yeux.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-10,actes.php> Et
comme ils avaient les regards fixés vers le ciel pendant qu'il s'en
allait, voici, deux hommes vêtus de blanc leur apparurent,

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-11,actes.php> et
dirent: Hommes Galiléens, pourquoi vous arrêtez-vous à regarder au ciel?
Ce Jésus, qui a été enlevé au ciel du milieu de vous, viendra de la même
manière que vous l'avez vu allant au ciel.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-12,actes.php> Alors
ils retournèrent à Jérusalem, de la montagne appelée des oliviers, qui
est près de Jérusalem, à la distance d'un chemin de sabbat.

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-13,actes.php> Quand
ils furent arrivés, ils montèrent dans la chambre haute où ils se
tenaient d'ordinaire; c'étaient Pierre, Jean, Jacques, André, Philippe,
Thomas, Barthélemy, Matthieu, Jacques, fils d'Alphée, Simon le Zélote,
et Jude, fils de Jacques.

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-14,actes.php> Tous
d'un commun accord persévéraient dans la prière, avec les femmes, et
Marie, mère de Jésus, et avec les frères de Jésus.

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-15,actes.php> En
ces jours-là, Pierre se leva au milieu des frères, le nombre des
personnes réunies étant d'environ cent vingt. Et il dit:

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-16,actes.php>
Hommes frères, il fallait que s'accomplît ce que le Saint Esprit, dans
l'Écriture, a annoncé d'avance, par la bouche de David, au sujet de
Judas, qui a été le guide de ceux qui ont saisi Jésus.

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-17,actes.php> Il
était compté parmi nous, et il avait part au même ministère.

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-18,actes.php> Cet
homme, ayant acquis un champ avec le salaire du crime, est tombé, s'est
rompu par le milieu du corps, et toutes ses entrailles se sont répandues.

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-19,actes.php> La
chose a été si connue de tous les habitants de Jérusalem que ce champ a
été appelé dans leur langue Hakeldama, c'est-à-dire, champ du sang.

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-20,actes.php> Or,
il est écrit dans le livre des Psaumes: Que sa demeure devienne déserte,
Et que personne ne l'habite! Et: Qu'un autre prenne sa charge!

1:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-21,actes.php> Il
faut donc que, parmi ceux qui nous ont accompagnés tout le temps que le
Seigneur Jésus a vécu avec nous,

1:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-22,actes.php>
depuis le baptême de Jean jusqu'au jour où il a été enlevé du milieu de
nous, il y en ait un qui nous soit associé comme témoin de sa résurrection.

1:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-23,actes.php> Ils
en présentèrent deux: Joseph appelé Barsabbas, surnommé Justus, et
Matthias.

1:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-24,actes.php> Puis
ils firent cette prière: Seigneur, toi qui connais les coeurs de tous,
désigne lequel de ces deux tu as choisi,

1:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-25,actes.php> afin
qu'il ait part à ce ministère et à cet apostolat, que Judas a abandonné
pour aller en son lieu.

1:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1-26,actes.php> Ils
tirèrent au sort, et le sort tomba sur Matthias, qui fut associé aux
onze apôtres.

