*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9,actes.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1,actes.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2,actes.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3,actes.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4,actes.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5,actes.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6,actes.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7,actes.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8,actes.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9,actes.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10,actes.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11,actes.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-12,actes.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-13,actes.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14,actes.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15,actes.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-16,actes.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17,actes.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18,actes.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19,actes.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20,actes.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21,actes.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22,actes.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23,actes.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24,actes.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25,actes.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26,actes.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27,actes.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28,actes.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11,actes.php>

10:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-1,actes.php> Il y
avait à Césarée un homme nommé Corneille, centenier dans la cohorte dite
italienne.

10:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-2,actes.php> Cet
homme était pieux et craignait Dieu, avec toute sa maison; il faisait
beaucoup d'aumônes au peuple, et priait Dieu continuellement.

10:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-3,actes.php> Vers
la neuvième heure du jour, il vit clairement dans une vision un ange de
Dieu qui entra chez lui, et qui lui dit: Corneille!

10:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-4,actes.php> Les
regards fixés sur lui, et saisi d'effroi, il répondit: Qu'est-ce,
Seigneur? Et l'ange lui dit: Tes prières et tes aumônes sont montées
devant Dieu, et il s'en est souvenu.

10:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-5,actes.php>
Envoie maintenant des hommes à Joppé, et fais venir Simon, surnommé Pierre;

10:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-6,actes.php> il
est logé chez un certain Simon, corroyeur, dont la maison est près de la
mer.

10:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-7,actes.php> Dès
que l'ange qui lui avait parlé fut parti, Corneille appela deux de ses
serviteurs, et un soldat pieux d'entre ceux qui étaient attachés à sa
personne;

10:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-8,actes.php> et,
après leur avoir tout raconté, il les envoya à Joppé.

10:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-9,actes.php> Le
lendemain, comme ils étaient en route, et qu'ils approchaient de la
ville, Pierre monta sur le toit, vers la sixième heure, pour prier.

10:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-10,actes.php> Il
eut faim, et il voulut manger. Pendant qu'on lui préparait à manger, il
tomba en extase.

10:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-11,actes.php> Il
vit le ciel ouvert, et un objet semblable à une grande nappe attachée
par les quatre coins, qui descendait et s'abaissait vers la terre,

10:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-12,actes.php> et
où se trouvaient tous les quadrupèdes et les reptiles de la terre et les
oiseaux du ciel.

10:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-13,actes.php> Et
une voix lui dit: Lève-toi, Pierre, tue et mange.

10:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-14,actes.php>
Mais Pierre dit: Non, Seigneur, car je n'ai jamais rien mangé de souillé
ni d'impur.

10:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-15,actes.php> Et
pour la seconde fois la voix se fit encore entendre à lui: Ce que Dieu a
déclaré pur, ne le regarde pas comme souillé.

10:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-16,actes.php>
Cela arriva jusqu'à trois fois; et aussitôt après, l'objet fut retiré
dans le ciel.

10:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-17,actes.php>
Tandis que Pierre ne savait en lui-même que penser du sens de la vision
qu'il avait eue, voici, les hommes envoyés par Corneille, s'étant
informés de la maison de Simon, se présentèrent à la porte,

10:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-18,actes.php> et
demandèrent à haute voix si c'était là que logeait Simon, surnommé Pierre.

10:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-19,actes.php> Et
comme Pierre était à réfléchir sur la vision, l'Esprit lui dit: Voici,
trois hommes te demandent;

10:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-20,actes.php>
lève-toi, descends, et pars avec eux sans hésiter, car c'est moi qui les
ai envoyés.

10:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-21,actes.php>
Pierre donc descendit, et il dit à ces hommes: Voici, je suis celui que
vous cherchez; quel est le motif qui vous amène?

10:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-22,actes.php> Ils
répondirent: Corneille, centenier, homme juste et craignant Dieu, et de
qui toute la nation des Juifs rend un bon témoignage, a été divinement
averti par un saint ange de te faire venir dans sa maison et d'entendre
tes paroles.

10:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-23,actes.php>
Pierre donc les fit entrer, et les logea. Le lendemain, il se leva, et
partit avec eux. Quelques-uns des frères de Joppé l'accompagnèrent.

10:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-24,actes.php> Ils
arrivèrent à Césarée le jour suivant. Corneille les attendait, et avait
invité ses parents et ses amis intimes.

10:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-25,actes.php>
Lorsque Pierre entra, Corneille, qui était allé au-devant de lui, tomba
à ses pieds et se prosterna.

10:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-26,actes.php>
Mais Pierre le releva, en disant: Lève-toi; moi aussi, je suis un homme.

10:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-27,actes.php> Et
conversant avec lui, il entra, et trouva beaucoup de personnes réunies.

10:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-28,actes.php>
Vous savez, leur dit-il, qu'il est défendu à un Juif de se lier avec un
étranger ou d'entrer chez lui; mais Dieu m'a appris à ne regarder aucun
homme comme souillé et impur.

10:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-29,actes.php>
C'est pourquoi je n'ai pas eu d'objection à venir, puisque vous m'avez
appelé; je vous demande donc pour quel motif vous m'avez envoyé chercher.

10:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-30,actes.php>
Corneille dit: Il y a quatre jours, à cette heure-ci, je priais dans ma
maison à la neuvième heure; et voici, un homme vêtu d'un habit éclatant
se présenta devant moi, et dit:

10:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-31,actes.php>
Corneille, ta prière a été exaucée, et Dieu s'est souvenu de tes aumônes.

10:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-32,actes.php>
Envoie donc à Joppé, et fais venir Simon, surnommé Pierre; il est logé
dans la maison de Simon, corroyeur, près de la mer.

10:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-33,actes.php>
Aussitôt j'ai envoyé vers toi, et tu as bien fait de venir. Maintenant
donc nous sommes tous devant Dieu, pour entendre tout ce que le Seigneur
t'a ordonné de nous dire.

10:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-34,actes.php>
Alors Pierre, ouvrant la bouche, dit: En vérité, je reconnais que Dieu
ne fait point acception de personnes,

10:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-35,actes.php>
mais qu'en toute nation celui qui le craint et qui pratique la justice
lui est agréable.

10:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-36,actes.php> Il
a envoyé la parole aux fils d'Israël, en leur annonçant la paix par
Jésus Christ, qui est le Seigneur de tous.

10:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-37,actes.php>
Vous savez ce qui est arrivé dans toute la Judée, après avoir commencé
en Galilée, à la suite du baptême que Jean a prêché;

10:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-38,actes.php>
vous savez comment Dieu a oint du Saint Esprit et de force Jésus de
Nazareth, qui allait de lieu en lieu faisant du bien et guérissant tous
ceux qui étaient sous l'empire du diable, car Dieu était avec lui.

10:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-39,actes.php>
Nous sommes témoins de tout ce qu'il a fait dans le pays des Juifs et à
Jérusalem. Ils l'ont tué, en le pendant au bois.

10:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-40,actes.php>
Dieu l'a ressuscité le troisième jour, et il a permis qu'il apparût,

10:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-41,actes.php> non
à tout le peuple, mais aux témoins choisis d'avance par Dieu, à nous qui
avons mangé et bu avec lui, après qu'il fut ressuscité des morts.

10:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-42,actes.php> Et
Jésus nous a ordonné de prêcher au peuple et d'attester que c'est lui
qui a été établi par Dieu juge des vivants et des morts.

10:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-43,actes.php>
Tous les prophètes rendent de lui le témoignage que quiconque croit en
lui reçoit par son nom le pardon des péchés.

10:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-44,actes.php>
Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint Esprit descendit sur
tous ceux qui écoutaient la parole.

10:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-45,actes.php>
Tous les fidèles circoncis qui étaient venus avec Pierre furent étonnés
de ce que le don du Saint Esprit était aussi répandu sur les païens.

10:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-46,actes.php> Car
ils les entendaient parler en langues et glorifier Dieu.

10:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-47,actes.php>
Alors Pierre dit: Peut-on refuser l'eau du baptême à ceux qui ont reçu
le Saint Esprit aussi bien que nous?

10:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10-48,actes.php> Et
il ordonna qu'ils fussent baptisés au nom du Seigneur. Sur quoi ils le
prièrent de rester quelques jours auprès d'eux.

