11:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-1,actes.php> Les
apôtres et les frères qui étaient dans la Judée apprirent que les païens
avaient aussi reçu la parole de Dieu.

11:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-2,actes.php> Et
lorsque Pierre fut monté à Jérusalem, les fidèles circoncis lui
adressèrent des reproches,

11:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-3,actes.php> en
disant: Tu es entré chez des incirconcis, et tu as mangé avec eux.

11:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-4,actes.php>
Pierre se mit à leur exposer d'une manière suivie ce qui s'était passé.

11:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-5,actes.php> Il
dit: J'étais dans la ville de Joppé, et, pendant que je priais, je
tombai en extase et j'eus une vision: un objet, semblable à une grande
nappe attachée par les quatre coins, descendait du ciel et vint jusqu'à
moi.

11:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-6,actes.php> Les
regards fixés sur cette nappe, j'examinai, et je vis les quadrupèdes de
la terre, les bêtes sauvages, les reptiles, et les oiseaux du ciel.

11:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-7,actes.php> Et
j'entendis une voix qui me disait: Lève-toi, Pierre, tue et mange.

11:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-8,actes.php> Mais
je dis: Non, Seigneur, car jamais rien de souillé ni d'impur n'est entré
dans ma bouche.

11:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-9,actes.php> Et
pour la seconde fois la voix se fit entendre du ciel: Ce que Dieu a
déclaré pur, ne le regarde pas comme souillé.

11:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-10,actes.php>
Cela arriva jusqu'à trois fois; puis tout fut retiré dans le ciel.

11:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-11,actes.php> Et
voici, aussitôt trois hommes envoyés de Césarée vers moi se présentèrent
devant la porte de la maison où j'étais.

11:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-12,actes.php>
L'Esprit me dit de partir avec eux sans hésiter. Les six hommes que
voici m'accompagnèrent, et nous entrâmes dans la maison de Corneille.

11:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-13,actes.php> Cet
homme nous raconta comment il avait vu dans sa maison l'ange se
présentant à lui et disant: Envoie à Joppé, et fais venir Simon,
surnommé Pierre,

11:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-14,actes.php> qui
te dira des choses par lesquelles tu seras sauvé, toi et toute ta maison.

11:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-15,actes.php>
Lorsque je me fus mis à parler, le Saint Esprit descendit sur eux, comme
sur nous au commencement.

11:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-16,actes.php> Et
je me souvins de cette parole du Seigneur: Jean a baptisé d'eau, mais
vous, vous serez baptisés du Saint Esprit.

11:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-17,actes.php> Or,
puisque Dieu leur a accordé le même don qu'à nous qui avons cru au
Seigneur Jésus Christ, pouvais-je, moi, m'opposer à Dieu?

11:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-18,actes.php>
Après avoir entendu cela, ils se calmèrent, et ils glorifièrent Dieu, en
disant: Dieu a donc accordé la repentance aussi aux païens, afin qu'ils
aient la vie.

11:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-19,actes.php>
Ceux qui avaient été dispersés par la persécution survenue à l'occasion
d'Étienne allèrent jusqu'en Phénicie, dans l'île de Chypre, et à
Antioche, annonçant la parole seulement aux Juifs.

11:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-20,actes.php> Il
y eut cependant parmi eux quelques hommes de Chypre et de Cyrène, qui,
étant venus à Antioche, s'adressèrent aussi aux Grecs, et leur
annoncèrent la bonne nouvelle du Seigneur Jésus.

11:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-21,actes.php> La
main du Seigneur était avec eux, et un grand nombre de personnes crurent
et se convertirent au Seigneur.

11:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-22,actes.php> Le
bruit en parvint aux oreilles des membres de l'Église de Jérusalem, et
ils envoyèrent Barnabas jusqu'à Antioche.

11:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-23,actes.php>
Lorsqu'il fut arrivé, et qu'il eut vu la grâce de Dieu, il s'en réjouit,
et il les exhorta tous à rester d'un coeur ferme attachés au Seigneur.

11:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-24,actes.php> Car
c'était un homme de bien, plein d'Esprit Saint et de foi. Et une foule
assez nombreuse se joignit au Seigneur.

11:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-25,actes.php>
Barnabas se rendit ensuite à Tarse, pour chercher Saul;

11:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-26,actes.php> et,
l'ayant trouvé, il l'amena à Antioche. Pendant toute une année, ils se
réunirent aux assemblées de l'Église, et ils enseignèrent beaucoup de
personnes. Ce fut à Antioche que, pour la première fois, les disciples
furent appelés chrétiens.

11:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-27,actes.php> En
ce temps-là, des prophètes descendirent de Jérusalem à Antioche.

11:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-28,actes.php>
L'un deux, nommé Agabus, se leva, et annonça par l'Esprit qu'il y aurait
une grande famine sur toute la terre. Elle arriva, en effet, sous Claude.

11:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-29,actes.php> Les
disciples résolurent d'envoyer, chacun selon ses moyens, un secours aux
frères qui habitaient la Judée.

11:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11-30,actes.php> Ils
le firent parvenir aux anciens par les mains de Barnabas et de Saul.

