*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-13,actes.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1,actes.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2,actes.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3,actes.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4,actes.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5,actes.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6,actes.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7,actes.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8,actes.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9,actes.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10,actes.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11,actes.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-12,actes.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-13,actes.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14,actes.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15,actes.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-16,actes.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17,actes.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18,actes.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19,actes.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20,actes.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21,actes.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22,actes.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23,actes.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24,actes.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25,actes.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26,actes.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27,actes.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28,actes.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15,actes.php>

14:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-1,actes.php> A
Icone, Paul et Barnabas entrèrent ensemble dans la synagogue des Juifs,
et ils parlèrent de telle manière qu'une grande multitude de Juifs et de
Grecs crurent.

14:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-2,actes.php> Mais
ceux des Juifs qui ne crurent point excitèrent et aigrirent les esprits
des païens contre les frères.

14:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-3,actes.php> Ils
restèrent cependant assez longtemps à Icone, parlant avec assurance,
appuyés sur le Seigneur, qui rendait témoignage à la parole de sa grâce
et permettait qu'il se fît par leurs mains des prodiges et des miracles.

14:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-4,actes.php> La
population de la ville se divisa: les uns étaient pour les Juifs, les
autres pour les apôtres.

14:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-5,actes.php> Et
comme les païens et les Juifs, de concert avec leurs chefs, se mettaient
en mouvement pour les outrager et les lapider,

14:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-6,actes.php> Paul
et Barnabas, en ayant eu connaissance, se réfugièrent dans les villes de
la Lycaonie, à Lystre et à Derbe, et dans la contrée d'alentour.

14:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-7,actes.php> Et
ils y annoncèrent la bonne nouvelle.

14:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-8,actes.php> A
Lystre, se tenait assis un homme impotent des pieds, boiteux de
naissance, et qui n'avait jamais marché.

14:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-9,actes.php> Il
écoutait parler Paul. Et Paul, fixant les regards sur lui et voyant
qu'il avait la foi pour être guéri,

14:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-10,actes.php> dit
d'une voix forte: Lève-toi droit sur tes pieds. Et il se leva d'un bond
et marcha.

14:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-11,actes.php> A
la vue de ce que Paul avait fait, la foule éleva la voix, et dit en
langue lycaonienne: Les dieux sous une forme humaine sont descendus vers
nous.

14:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-12,actes.php> Ils
appelaient Barnabas Jupiter, et Paul Mercure, parce que c'était lui qui
portait la parole.

14:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-13,actes.php> Le
prêtre de Jupiter, dont le temple était à l'entrée de la ville, amena
des taureaux avec des bandelettes vers les portes, et voulait, de même
que la foule, offrir un sacrifice.

14:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-14,actes.php> Les
apôtres Barnabas et Paul, ayant appris cela, déchirèrent leurs
vêtements, et se précipitèrent au milieu de la foule,

14:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-15,actes.php> en
s'écriant: O hommes, pourquoi agissez-vous de la sorte? Nous aussi, nous
sommes des hommes de la même nature que vous; et, vous apportant une
bonne nouvelle, nous vous exhortons à renoncer à ces choses vaines, pour
vous tourner vers le Dieu vivant, qui a fait le ciel, la terre, la mer,
et tout ce qui s'y trouve.

14:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-16,actes.php> Ce
Dieu, dans les âges passés, a laissé toutes les nations suivre leurs
propres voies,

14:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-17,actes.php>
quoiqu'il n'ait cessé de rendre témoignage de ce qu'il est, en faisant
du bien, en vous dispensant du ciel les pluies et les saisons fertiles,
en vous donnant la nourriture avec abondance et en remplissant vos
coeurs de joie.

14:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-18,actes.php> A
peine purent-ils, par ces paroles, empêcher la foule de leur offrir un
sacrifice.

14:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-19,actes.php>
Alors survinrent d'Antioche et d'Icone des Juifs qui gagnèrent la foule,
et qui, après avoir lapidé Paul, le traînèrent hors de la ville, pensant
qu'il était mort.

14:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-20,actes.php>
Mais, les disciples l'ayant entouré, il se leva, et entra dans la ville.
Le lendemain, il partit pour Derbe avec Barnabas.

14:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-21,actes.php>
Quand ils eurent évangélisé cette ville et fait un certain nombre de
disciples, ils retournèrent à Lystre, à Icone et à Antioche,

14:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-22,actes.php>
fortifiant l'esprit des disciples, les exhortant à persévérer dans la
foi, et disant que c'est par beaucoup de tribulations qu'il nous faut
entrer dans le royaume de Dieu.

14:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-23,actes.php> Ils
firent nommer des anciens dans chaque Église, et, après avoir prié et
jeûné, ils les recommandèrent au Seigneur, en qui ils avaient cru.

14:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-24,actes.php>
Traversant ensuite la Pisidie, ils vinrent en Pamphylie,

14:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-25,actes.php>
annoncèrent la parole à Perge, et descendirent à Attalie.

14:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-26,actes.php> De
là ils s'embarquèrent pour Antioche, d'où ils avaient été recommandés à
la grâce de Dieu pour l'oeuvre qu'ils venaient d'accomplir.

14:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-27,actes.php>
Après leur arrivée, ils convoquèrent l'Église, et ils racontèrent tout
ce que Dieu avait fait avec eux, et comment il avait ouvert aux nations
la porte de la foi.

14:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14-28,actes.php> Et
ils demeurèrent assez longtemps avec les disciples.

