*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14,actes.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1,actes.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2,actes.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3,actes.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4,actes.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5,actes.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6,actes.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7,actes.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8,actes.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9,actes.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10,actes.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11,actes.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-12,actes.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-13,actes.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14,actes.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15,actes.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-16,actes.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17,actes.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18,actes.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19,actes.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20,actes.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21,actes.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22,actes.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23,actes.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24,actes.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25,actes.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26,actes.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27,actes.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28,actes.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-16,actes.php>

15:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-1,actes.php>
Quelques hommes, venus de la Judée, enseignaient les frères, en disant:
Si vous n'êtes circoncis selon le rite de Moïse, vous ne pouvez être
sauvés.

15:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-2,actes.php> Paul
et Barnabas eurent avec eux un débat et une vive discussion; et les
frères décidèrent que Paul et Barnabas, et quelques-uns des leurs,
monteraient à Jérusalem vers les apôtres et les anciens, pour traiter
cette question.

15:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-3,actes.php> Après
avoir été accompagnés par l'Église, ils poursuivirent leur route à
travers la Phénicie et la Samarie, racontant la conversion des païens,
et ils causèrent une grande joie à tous les frères.

15:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-4,actes.php>
Arrivés à Jérusalem, ils furent reçus par l'Église, les apôtres et les
anciens, et ils racontèrent tout ce que Dieu avait fait avec eux.

15:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-5,actes.php> Alors
quelques-uns du parti des pharisiens, qui avaient cru, se levèrent, en
disant qu'il fallait circoncire les païens et exiger l'observation de la
loi de Moïse.

15:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-6,actes.php> Les
apôtres et les anciens se réunirent pour examiner cette affaire.

15:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-7,actes.php> Une
grande discussion s'étant engagée, Pierre se leva, et leur dit: Hommes
frères, vous savez que dès longtemps Dieu a fait un choix parmi vous,
afin que, par ma bouche, les païens entendissent la parole de l'Évangile
et qu'ils crussent.

15:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-8,actes.php> Et
Dieu, qui connaît les coeurs, leur a rendu témoignage, en leur donnant
le Saint Esprit comme à nous;

15:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-9,actes.php> il
n'a fait aucune différence entre nous et eux, ayant purifié leurs coeurs
par la foi.

15:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-10,actes.php>
Maintenant donc, pourquoi tentez-vous Dieu, en mettant sur le cou des
disciples un joug que ni nos pères ni nous n'avons pu porter?

15:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-11,actes.php>
Mais c'est par la grâce du Seigneur Jésus que nous croyons être sauvés,
de la même manière qu'eux.

15:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-12,actes.php>
Toute l'assemblée garda le silence, et l'on écouta Barnabas et Paul, qui
racontèrent tous les miracles et les prodiges que Dieu avait faits par
eux au milieu des païens.

15:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-13,actes.php>
Lorsqu'ils eurent cessé de parler, Jacques prit la parole, et dit:
Hommes frères, écoutez-moi!

15:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-14,actes.php>
Simon a raconté comment Dieu a d'abord jeté les regards sur les nations
pour choisir du milieu d'elles un peuple qui portât son nom.

15:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-15,actes.php> Et
avec cela s'accordent les paroles des prophètes, selon qu'il est écrit:

15:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-16,actes.php>
Après cela, je reviendrai, et je relèverai de sa chute la tente de
David, J'en réparerai les ruines, et je la redresserai,

15:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-17,actes.php>
Afin que le reste des hommes cherche le Seigneur, Ainsi que toutes les
nations sur lesquelles mon nom est invoqué, Dit le Seigneur, qui fait
ces choses,

15:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-18,actes.php> Et
à qui elles sont connues de toute éternité.

15:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-19,actes.php>
C'est pourquoi je suis d'avis qu'on ne crée pas des difficultés à ceux
des païens qui se convertissent à Dieu,

15:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-20,actes.php>
mais qu'on leur écrive de s'abstenir des souillures des idoles, de
l'impudicité, des animaux étouffés et du sang.

15:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-21,actes.php>
Car, depuis bien des générations, Moïse a dans chaque ville des gens qui
le prêchent, puisqu'on le lit tous les jours de sabbat dans les synagogues.

15:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-22,actes.php>
Alors il parut bon aux apôtres et aux anciens, et à toute l'Église, de
choisir parmi eux et d'envoyer à Antioche, avec Paul et Barsabas, Jude
appelé Barnabas et Silas, hommes considérés entre les frères.

15:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-23,actes.php> Ils
les chargèrent d'une lettre ainsi conçue: Les apôtres, les anciens, et
les frères, aux frères d'entre les païens, qui sont à Antioche, en
Syrie, et en Cilicie, salut!

15:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-24,actes.php>
Ayant appris que quelques hommes partis de chez nous, et auxquels nous
n'avions donné aucun ordre, vous ont troublés par leurs discours et ont
ébranlé vos âmes,

15:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-25,actes.php>
nous avons jugé à propos, après nous être réunis tous ensemble, de
choisir des délégués et de vous les envoyer avec nos bien-aimés Barnabas
et Paul,

15:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-26,actes.php> ces
hommes qui ont exposé leur vie pour le nom de notre Seigneur Jésus Christ.

15:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-27,actes.php>
Nous avons donc envoyé Jude et Silas, qui vous annonceront de leur
bouche les mêmes choses.

15:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-28,actes.php> Car
il a paru bon au Saint Esprit et à nous de ne vous imposer d'autre
charge que ce qui est nécessaire,

15:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-29,actes.php>
savoir, de vous abstenir des viandes sacrifiées aux idoles, du sang, des
animaux étouffés, et de l'impudicité, choses contre lesquelles vous vous
trouverez bien de vous tenir en garde. Adieu.

15:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-30,actes.php> Eux
donc, ayant pris congé de l'Église, allèrent à Antioche, où ils remirent
la lettre à la multitude assemblée.

15:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-31,actes.php>
Après l'avoir lue, les frères furent réjouis de l'encouragement qu'elle
leur apportait.

15:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-32,actes.php>
Jude et Silas, qui étaient eux-mêmes prophètes, les exhortèrent et les
fortifièrent par plusieurs discours.

15:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-33,actes.php> Au
bout de quelque temps, les frères les laissèrent en paix retourner vers
ceux qui les avaient envoyés.

15:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-34,actes.php>
Toutefois Silas trouva bon de rester.

15:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-35,actes.php>
Paul et Barnabas demeurèrent à Antioche, enseignant et annonçant, avec
plusieurs autres, la bonne nouvelle de la parole du Seigneur.

15:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-36,actes.php>
Quelques jours s'écoulèrent, après lesquels Paul dit à Barnabas:
Retournons visiter les frères dans toutes les villes où nous avons
annoncé la parole du Seigneur, pour voir en quel état ils sont.

15:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-37,actes.php>
Barnabas voulait emmener aussi Jean, surnommé Marc;

15:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-38,actes.php>
mais Paul jugea plus convenable de ne pas prendre avec eux celui qui les
avait quittés depuis la Pamphylie, et qui ne les avait point accompagnés
dans leur oeuvre.

15:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-39,actes.php> Ce
dissentiment fut assez vif pour être cause qu'ils se séparèrent l'un de
l'autre. Et Barnabas, prenant Marc avec lui, s'embarqua pour l'île de
Chypre.

15:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-40,actes.php>
Paul fit choix de Silas, et partit, recommandé par les frères à la grâce
du Seigneur.

15:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15-41,actes.php> Il
parcourut la Syrie et la Cilicie, fortifiant les Églises.

