17:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-1,actes.php> Paul
et Silas passèrent par Amphipolis et Apollonie, et ils arrivèrent à
Thessalonique, où les Juifs avaient une synagogue.

17:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-2,actes.php> Paul
y entra, selon sa coutume. Pendant trois sabbats, il discuta avec eux,
d'après les Écritures,

17:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-3,actes.php>
expliquant et établissant que le Christ devait souffrir et ressusciter
des morts. Et Jésus que je vous annonce, disait-il, c'est lui qui est le
Christ.

17:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-4,actes.php>
Quelques-uns d'entre eux furent persuadés, et se joignirent à Paul et à
Silas, ainsi qu'une grande multitude de Grecs craignant Dieu, et
beaucoup de femmes de qualité.

17:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-5,actes.php> Mais
les Juifs, jaloux prirent avec eux quelques méchants hommes de la
populace, provoquèrent des attroupements, et répandirent l'agitation
dans la ville. Ils se portèrent à la maison de Jason, et ils cherchèrent
Paul et Silas, pour les amener vers le peuple.

17:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-6,actes.php> Ne
les ayant pas trouvés, ils traînèrent Jason et quelques frères devant
les magistrats de la ville, en criant: Ces gens, qui ont bouleversé le
monde, sont aussi venus ici, et Jason les a reçus.

17:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-7,actes.php> Ils
agissent tous contre les édits de César, disant qu'il y a un autre roi,
Jésus.

17:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-8,actes.php> Par
ces paroles ils émurent la foule et les magistrats,

17:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-9,actes.php> qui
ne laissèrent aller Jason et les autres qu'après avoir obtenu d'eux une
caution.

17:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-10,actes.php>
Aussitôt les frères firent partir de nuit Paul et Silas pour Bérée.
Lorsqu'ils furent arrivés, ils entrèrent dans la synagogue des Juifs.

17:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-11,actes.php> Ces
Juifs avaient des sentiments plus nobles que ceux de Thessalonique; ils
reçurent la parole avec beaucoup d'empressement, et ils examinaient
chaque jour les Écritures, pour voir si ce qu'on leur disait était exact.

17:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-12,actes.php>
Plusieurs d'entre eux crurent, ainsi que beaucoup de femmes grecques de
distinction, et beaucoup d'hommes.

17:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-13,actes.php>
Mais, quand les Juifs de Thessalonique surent que Paul annonçait aussi à
Bérée la parole de Dieu, ils vinrent y agiter la foule.

17:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-14,actes.php>
Alors les frères firent aussitôt partir Paul du côté de la mer; Silas et
Timothée restèrent à Bérée.

17:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-15,actes.php>
Ceux qui accompagnaient Paul le conduisirent jusqu'à Athènes. Puis ils
s'en retournèrent, chargés de transmettre à Silas et à Timothée l'ordre
de le rejoindre au plus tôt.

17:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-16,actes.php>
Comme Paul les attendait à Athènes, il sentait au dedans de lui son
esprit s'irriter, à la vue de cette ville pleine d'idoles.

17:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-17,actes.php> Il
s'entretenait donc dans la synagogue avec les Juifs et les hommes
craignant Dieu, et sur la place publique chaque jour avec ceux qu'il
rencontrait.

17:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-18,actes.php>
Quelques philosophes épicuriens et stoïciens se mirent à parler avec
lui. Et les uns disaient: Que veut dire ce discoureur? D'autres,
l'entendant annoncer Jésus et la résurrection, disaient: Il semble qu'il
annonce des divinités étrangères.

17:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-19,actes.php>
Alors ils le prirent, et le menèrent à l'Aréopage, en disant:
Pourrions-nous savoir quelle est cette nouvelle doctrine que tu enseignes?

17:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-20,actes.php> Car
tu nous fais entendre des choses étranges. Nous voudrions donc savoir ce
que cela peut être.

17:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-21,actes.php> Or,
tous les Athéniens et les étrangers demeurant à Athènes ne passaient
leur temps qu'à dire ou à écouter des nouvelles.

17:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-22,actes.php>
Paul, debout au milieu de l'Aréopage, dit: Hommes Athéniens, je vous
trouve à tous égards extrêmement religieux.

17:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-23,actes.php>
Car, en parcourant votre ville et en considérant les objets de votre
dévotion, j'ai même découvert un autel avec cette inscription: A un dieu
inconnu! Ce que vous révérez sans le connaître, c'est ce que je vous
annonce.

17:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-24,actes.php> Le
Dieu qui a fait le monde et tout ce qui s'y trouve, étant le Seigneur du
ciel et de la terre, n'habite point dans des temples faits de main d'homme;

17:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-25,actes.php> il
n'est point servi par des mains humaines, comme s'il avait besoin de
quoi que ce soit, lui qui donne à tous la vie, la respiration, et toutes
choses.

17:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-26,actes.php> Il
a fait que tous les hommes, sortis d'un seul sang, habitassent sur toute
la surface de la terre, ayant déterminé la durée des temps et les bornes
de leur demeure;

17:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-27,actes.php> il
a voulu qu'ils cherchassent le Seigneur, et qu'ils s'efforçassent de le
trouver en tâtonnant, bien qu'il ne soit pas loin de chacun de nous,

17:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-28,actes.php> car
en lui nous avons la vie, le mouvement, et l'être. C'est ce qu'ont dit
aussi quelques-uns de vos poètes: De lui nous sommes la race...

17:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-29,actes.php>
Ainsi donc, étant la race de Dieu, nous ne devons pas croire que la
divinité soit semblable à de l'or, à de l'argent, ou à de la pierre,
sculptés par l'art et l'industrie de l'homme.

17:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-30,actes.php>
Dieu, sans tenir compte des temps d'ignorance, annonce maintenant à tous
les hommes, en tous lieux, qu'ils aient à se repentir,

17:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-31,actes.php>
parce qu'il a fixé un jour où il jugera le monde selon la justice, par
l'homme qu'il a désigné, ce dont il a donné à tous une preuve certaine
en le ressuscitant des morts...

17:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-32,actes.php>
Lorsqu'ils entendirent parler de résurrection des morts, les uns se
moquèrent, et les autres dirent: Nous t'entendrons là-dessus une autre
fois.

17:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-33,actes.php>
Ainsi Paul se retira du milieu d'eux.

17:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17-34,actes.php>
Quelques-uns néanmoins s'attachèrent à lui et crurent, Denys
l'aréopagite, une femme nommée Damaris, et d'autres avec eux.

