*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17,actes.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1,actes.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2,actes.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3,actes.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4,actes.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5,actes.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6,actes.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7,actes.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8,actes.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9,actes.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10,actes.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11,actes.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-12,actes.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-13,actes.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14,actes.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15,actes.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-16,actes.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17,actes.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18,actes.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19,actes.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20,actes.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21,actes.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22,actes.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23,actes.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24,actes.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25,actes.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26,actes.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27,actes.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28,actes.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19,actes.php>

18:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-1,actes.php> Après
cela, Paul partit d'Athènes, et se rendit à Corinthe.

18:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-2,actes.php> Il y
trouva un Juif nommé Aquilas, originaire du Pont, récemment arrivé
d'Italie avec sa femme Priscille, parce que Claude avait ordonné à tous
les Juifs de sortir de Rome. Il se lia avec eux;

18:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-3,actes.php> et,
comme il avait le même métier, il demeura chez eux et y travailla: ils
étaient faiseurs de tentes.

18:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-4,actes.php> Paul
discourait dans la synagogue chaque sabbat, et il persuadait des Juifs
et des Grecs.

18:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-5,actes.php> Mais
quand Silas et Timothée furent arrivés de la Macédoine, il se donna tout
entier à la parole, attestant aux Juifs que Jésus était le Christ.

18:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-6,actes.php> Les
Juifs faisant alors de l'opposition et se livrant à des injures, Paul
secoua ses vêtements, et leur dit: Que votre sang retombe sur votre
tête! J'en suis pur. Dès maintenant, j'irai vers les païens.

18:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-7,actes.php> Et
sortant de là, il entra chez un nommé Justus, homme craignant Dieu, et
dont la maison était contiguë à la synagogue.

18:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-8,actes.php>
Cependant Crispus, le chef de la synagogue, crut au Seigneur avec toute
sa famille. Et plusieurs Corinthiens, qui avaient entendu Paul, crurent
aussi, et furent baptisés.

18:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-9,actes.php> Le
Seigneur dit à Paul en vision pendant la nuit: Ne crains point; mais
parle, et ne te tais point,

18:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-10,actes.php> Car
je suis avec toi, et personne ne mettra la main sur toi pour te faire du
mal: parle, car j'ai un peuple nombreux dans cette ville.

18:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-11,actes.php> Il
y demeura un an et six mois, enseignant parmi les Corinthiens la parole
de Dieu.

18:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-12,actes.php> Du
temps que Gallion était proconsul de l'Achaïe, les Juifs se soulevèrent
unanimement contre Paul, et le menèrent devant le tribunal,

18:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-13,actes.php> en
disant: Cet homme excite les gens à servir Dieu d'une manière contraire
à la loi.

18:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-14,actes.php>
Paul allait ouvrir la bouche, lorsque Gallion dit aux Juifs: S'il
s'agissait de quelque injustice ou de quelque méchante action, je vous
écouterais comme de raison, ô Juifs;

18:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-15,actes.php>
mais, s'il s'agit de discussions sur une parole, sur des noms, et sur
votre loi, cela vous regarde: je ne veux pas être juge de ces choses.

18:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-16,actes.php> Et
il les renvoya du tribunal.

18:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-17,actes.php>
Alors tous, se saisissant de Sosthène, le chef de la synagogue, le
battirent devant le tribunal, sans que Gallion s'en mît en peine.

18:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-18,actes.php>
Paul resta encore assez longtemps à Corinthe. Ensuite il prit congé des
frères, et s'embarqua pour la Syrie, avec Priscille et Aquilas, après
s'être fait raser la tête à Cenchrées, car il avait fait un voeu.

18:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-19,actes.php> Ils
arrivèrent à Éphèse, et Paul y laissa ses compagnons. Étant entré dans
la synagogue, il s'entretint avec les Juifs,

18:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-20,actes.php> qui
le prièrent de prolonger son séjour.

18:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-21,actes.php>
Mais il n'y consentit point, et il prit congé d'eux, en disant: Il faut
absolument que je célèbre la fête prochaine à Jérusalem. Je reviendrai
vers vous, si Dieu le veut. Et il partit d'Éphèse.

18:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-22,actes.php>
Étant débarqué à Césarée, il monta à Jérusalem, et, après avoir salué
l'Église, il descendit à Antioche.

18:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-23,actes.php>
Lorsqu'il eut passé quelque temps à Antioche, Paul se mit en route, et
parcourut successivement la Galatie et la Phrygie, fortifiant tous les
disciples.

18:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-24,actes.php> Un
Juif nommé Apollos, originaire d'Alexandrie, homme éloquent et versé
dans les Écritures, vint à Éphèse.

18:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-25,actes.php> Il
était instruit dans la voie du Seigneur, et, fervent d'esprit, il
annonçait et enseignait avec exactitude ce qui concerne Jésus, bien
qu'il ne connût que le baptême de Jean.

18:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-26,actes.php> Il
se mit à parler librement dans la synagogue. Aquilas et Priscille,
l'ayant entendu, le prirent avec eux, et lui exposèrent plus exactement
la voie de Dieu.

18:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-27,actes.php>
Comme il voulait passer en Achaïe, les frères l'y encouragèrent, et
écrivirent aux disciples de le bien recevoir. Quand il fut arrivé, il se
rendit, par la grâce de Dieu, très utile à ceux qui avaient cru;

18:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18-28,actes.php> Car
il réfutait vivement les Juifs en public, démontrant par les Écritures
que Jésus est le Christ.

