*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18,actes.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1,actes.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2,actes.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3,actes.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4,actes.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5,actes.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6,actes.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7,actes.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8,actes.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9,actes.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10,actes.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11,actes.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-12,actes.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-13,actes.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14,actes.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15,actes.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-16,actes.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17,actes.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18,actes.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19,actes.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20,actes.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21,actes.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22,actes.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23,actes.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24,actes.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25,actes.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26,actes.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27,actes.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28,actes.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20,actes.php>

19:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-1,actes.php>
Pendant qu'Apollos était à Corinthe, Paul, après avoir parcouru les
hautes provinces de l'Asie, arriva à Éphèse. Ayant rencontré quelques
disciples, il leur dit:

19:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-2,actes.php>
Avez-vous reçu le Saint Esprit, quand vous avez cru? Ils lui
répondirent: Nous n'avons pas même entendu dire qu'il y ait un Saint
Esprit.

19:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-3,actes.php> Il
dit: De quel baptême avez-vous donc été baptisés? Et ils répondirent: Du
baptême de Jean.

19:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-4,actes.php> Alors
Paul dit: Jean a baptisé du baptême de repentance, disant au peuple de
croire en celui qui venait après lui, c'est-à-dire, en Jésus.

19:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-5,actes.php> Sur
ces paroles, ils furent baptisés au nom du Seigneur Jésus.

19:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-6,actes.php>
Lorsque Paul leur eut imposé les mains, le Saint Esprit vint sur eux, et
ils parlaient en langues et prophétisaient.

19:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-7,actes.php> Ils
étaient en tout environ douze hommes.

19:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-8,actes.php>
Ensuite Paul entra dans la synagogue, où il parla librement. Pendant
trois mois, il discourut sur les choses qui concernent le royaume de
Dieu, s'efforçant de persuader ceux qui l'écoutaient.

19:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-9,actes.php> Mais,
comme quelques-uns restaient endurcis et incrédules, décriant devant la
multitude la voie du Seigneur, il se retira d'eux, sépara les disciples,
et enseigna chaque jour dans l'école d'un nommé Tyrannus.

19:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-10,actes.php>
Cela dura deux ans, de sorte que tous ceux qui habitaient l'Asie, Juifs
et Grecs, entendirent la parole du Seigneur.

19:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-11,actes.php> Et
Dieu faisait des miracles extraordinaires par les mains de Paul,

19:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-12,actes.php> au
point qu'on appliquait sur les malades des linges ou des mouchoirs qui
avaient touché son corps, et les maladies les quittaient, et les esprits
malins sortaient.

19:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-13,actes.php>
Quelques exorcistes juifs ambulants essayèrent d'invoquer sur ceux qui
avaient des esprits malins le nom du Seigneur Jésus, en disant: Je vous
conjure par Jésus que Paul prêche!

19:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-14,actes.php>
Ceux qui faisaient cela étaient sept fils de Scéva, Juif, l'un des
principaux sacrificateurs.

19:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-15,actes.php>
L'esprit malin leur répondit: Je connais Jésus, et je sais qui est Paul;
mais vous, qui êtes-vous?

19:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-16,actes.php> Et
l'homme dans lequel était l'esprit malin s'élança sur eux, se rendit
maître de tous deux, et les maltraita de telle sorte qu'ils s'enfuirent
de cette maison nus et blessés.

19:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-17,actes.php>
Cela fut connu de tous les Juifs et de tous les Grecs qui demeuraient à
Éphèse, et la crainte s'empara d'eux tous, et le nom du Seigneur Jésus
était glorifié.

19:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-18,actes.php>
Plusieurs de ceux qui avaient cru venaient confesser et déclarer ce
qu'ils avaient fait.

19:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-19,actes.php> Et
un certain nombre de ceux qui avaient exercé les arts magiques, ayant
apporté leurs livres, les brûlèrent devant tout le monde: on en estima
la valeur à cinquante mille pièces d'argent.

19:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-20,actes.php>
C'est ainsi que la parole du Seigneur croissait en puissance et en force.

19:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-21,actes.php>
Après que ces choses se furent passées, Paul forma le projet d'aller à
Jérusalem, en traversant la Macédoine et l'Achaïe. Quand j'aurai été là,
se disait-il, il faut aussi que je voie Rome.

19:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-22,actes.php> Il
envoya en Macédoine deux de ses aides, Timothée et Éraste, et il resta
lui-même quelque temps encore en Asie.

19:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-23,actes.php> Il
survint, à cette époque, un grand trouble au sujet de la voie du Seigneur.

19:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-24,actes.php> Un
nommé Démétrius, orfèvre, fabriquait en argent des temples de Diane, et
procurait à ses ouvriers un gain considérable.

19:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-25,actes.php> Il
les rassembla, avec ceux du même métier, et dit: O hommes, vous savez
que notre bien-être dépend de cette industrie;

19:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-26,actes.php> et
vous voyez et entendez que, non seulement à Éphèse, mais dans presque
toute l'Asie, ce Paul a persuadé et détourné une foule de gens, en
disant que les dieux faits de main d'homme ne sont pas des dieux.

19:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-27,actes.php> Le
danger qui en résulte, ce n'est pas seulement que notre industrie ne
tombe en discrédit; c'est encore que le temple de la grande déesse Diane
ne soit tenu pour rien, et même que la majesté de celle qui est révérée
dans toute l'Asie et dans le monde entier ne soit réduite à néant.

19:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-28,actes.php> Ces
paroles les ayant remplis de colère, ils se mirent à crier: Grande est
la Diane des Éphésiens!

19:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-29,actes.php>
Toute la ville fut dans la confusion. Ils se précipitèrent tous ensemble
au théâtre, entraînant avec eux Gaïus et Aristarque, Macédoniens,
compagnons de voyage de Paul.

19:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-30,actes.php>
Paul voulait se présenter devant le peuple, mais les disciples l'en
empêchèrent;

19:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-31,actes.php>
quelques-uns même des Asiarques, qui étaient ses amis, envoyèrent vers
lui, pour l'engager à ne pas se rendre au théâtre.

19:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-32,actes.php> Les
uns criaient d'une manière, les autres d'une autre, car le désordre
régnait dans l'assemblée, et la plupart ne savaient pas pourquoi ils
s'étaient réunis.

19:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-33,actes.php>
Alors on fit sortir de la foule Alexandre, que les Juifs poussaient en
avant; et Alexandre, faisant signe de la main, voulait parler au peuple.

19:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-34,actes.php>
Mais quand ils reconnurent qu'il était Juif, tous d'une seule voix
crièrent pendant près de deux heures: Grande est la Diane des Éphésiens!

19:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-35,actes.php>
Cependant le secrétaire, ayant apaisé la foule, dit: Hommes Éphésiens,
quel est celui qui ignore que la ville d'Éphèse est la gardienne du
temple de la grande Diane et de son simulacre tombé du ciel?

19:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-36,actes.php>
Cela étant incontestable, vous devez vous calmer, et ne rien faire avec
précipitation.

19:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-37,actes.php> Car
vous avez amené ces hommes, qui ne sont coupables ni de sacrilège, ni de
blasphème envers notre déesse.

19:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-38,actes.php> Si
donc Démétrius et ses ouvriers ont à se plaindre de quelqu'un, il y a
des jours d'audience et des proconsuls; qu'ils s'appellent en justice
les uns les autres.

19:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-39,actes.php> Et
si vous avez en vue d'autres objets, ils se régleront dans une assemblée
légale.

19:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19-40,actes.php>
Nous risquons, en effet, d'être accusés de sédition pour ce qui s'est
passé aujourd'hui, puisqu'il n'existe aucun motif qui nous permette de
justifier cet attroupement. Après ces paroles, il congédia l'assemblée.

