*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1,actes.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1,actes.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2,actes.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3,actes.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4,actes.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5,actes.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6,actes.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7,actes.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8,actes.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9,actes.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10,actes.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11,actes.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-12,actes.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-13,actes.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14,actes.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15,actes.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-16,actes.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17,actes.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18,actes.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19,actes.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20,actes.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21,actes.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22,actes.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23,actes.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24,actes.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25,actes.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26,actes.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27,actes.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28,actes.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3,actes.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-1,actes.php> Le jour
de la Pentecôte, ils étaient tous ensemble dans le même lieu.

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-2,actes.php> Tout à
coup il vint du ciel un bruit comme celui d'un vent impétueux, et il
remplit toute la maison où ils étaient assis.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-3,actes.php> Des
langues, semblables à des langues de feu, leur apparurent, séparées les
unes des autres, et se posèrent sur chacun d'eux.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-4,actes.php> Et ils
furent tous remplis du Saint Esprit, et se mirent à parler en d'autres
langues, selon que l'Esprit leur donnait de s'exprimer.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-5,actes.php> Or, il
y avait en séjour à Jérusalem des Juifs, hommes pieux, de toutes les
nations qui sont sous le ciel.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-6,actes.php> Au
bruit qui eut lieu, la multitude accourut, et elle fut confondue parce
que chacun les entendait parler dans sa propre langue.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-7,actes.php> Ils
étaient tous dans l'étonnement et la surprise, et ils se disaient les
uns aux autres: Voici, ces gens qui parlent ne sont-ils pas tous Galiléens?

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-8,actes.php> Et
comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun, dans notre
langue maternelle?

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-9,actes.php>
Parthes, Mèdes, Élamites, ceux qui habitent la Mésopotamie, la Judée, la
Cappadoce, le Pont, l'Asie,

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-10,actes.php> la
Phrygie, la Pamphylie, l'Égypte, le territoire de la Libye voisine de
Cyrène, et ceux qui sont venus de Rome, Juifs et prosélytes,

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-11,actes.php>
Crétois et Arabes, comment les entendons-nous parler dans nos langues
des merveilles de Dieu?

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-12,actes.php> Ils
étaient tous dans l'étonnement, et, ne sachant que penser, ils se
disaient les uns aux autres: Que veut dire ceci?

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-13,actes.php> Mais
d'autres se moquaient, et disaient: Ils sont pleins de vin doux.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-14,actes.php> Alors
Pierre, se présentant avec les onze, éleva la voix, et leur parla en ces
termes: Hommes Juifs, et vous tous qui séjournez à Jérusalem, sachez
ceci, et prêtez l'oreille à mes paroles!

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-15,actes.php> Ces
gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c'est la troisième
heure du jour.

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-16,actes.php> Mais
c'est ici ce qui a été dit par le prophète Joël:

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-17,actes.php> Dans
les derniers jours, dit Dieu, je répandrai de mon Esprit sur toute
chair; Vos fils et vos filles prophétiseront, Vos jeunes gens auront des
visions, Et vos vieillards auront des songes.

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-18,actes.php> Oui,
sur mes serviteurs et sur mes servantes, Dans ces jours-là, je répandrai
de mon Esprit; et ils prophétiseront.

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-19,actes.php> Je
ferai paraître des prodiges en haut dans le ciel et des miracles en bas
sur la terre, Du sang, du feu, et une vapeur de fumée;

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-20,actes.php> Le
soleil se changera en ténèbres, Et la lune en sang, Avant l'arrivée du
jour du Seigneur, De ce jour grand et glorieux.

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-21,actes.php> Alors
quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé.

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-22,actes.php>
Hommes Israélites, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth, cet homme à
qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les miracles, les prodiges
et les signes qu'il a opérés par lui au milieu de vous, comme vous le
savez vous-mêmes;

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-23,actes.php> cet
homme, livré selon le dessein arrêté et selon la prescience de Dieu,
vous l'avez crucifié, vous l'avez fait mourir par la main des impies.

2:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-24,actes.php> Dieu
l'a ressuscité, en le délivrant des liens de la mort, parce qu'il
n'était pas possible qu'il fût retenu par elle.

2:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-25,actes.php> Car
David dit de lui: Je voyais constamment le Seigneur devant moi, Parce
qu'il est à ma droite, afin que je ne sois point ébranlé.

2:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-26,actes.php> Aussi
mon coeur est dans la joie, et ma langue dans l'allégresse; Et même ma
chair reposera avec espérance,

2:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-27,actes.php> Car
tu n'abandonneras pas mon âme dans le séjour des morts, Et tu ne
permettras pas que ton Saint voie la corruption.

2:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-28,actes.php> Tu
m'as fait connaître les sentiers de la vie, Tu me rempliras de joie par
ta présence.

2:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-29,actes.php>
Hommes frères, qu'il me soit permis de vous dire librement, au sujet du
patriarche David, qu'il est mort, qu'il a été enseveli, et que son
sépulcre existe encore aujourd'hui parmi nous.

2:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-30,actes.php> Comme
il était prophète, et qu'il savait que Dieu lui avait promis avec
serment de faire asseoir un de ses descendants sur son trône,

2:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-31,actes.php> c'est
la résurrection du Christ qu'il a prévue et annoncée, en disant qu'il ne
serait pas abandonné dans le séjour des morts et que sa chair ne verrait
pas la corruption.

2:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-32,actes.php> C'est
ce Jésus que Dieu a ressuscité; nous en sommes tous témoins.

2:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-33,actes.php> Élevé
par la droite de Dieu, il a reçu du Père le Saint Esprit qui avait été
promis, et il l'a répandu, comme vous le voyez et l'entendez.

2:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-34,actes.php> Car
David n'est point monté au ciel, mais il dit lui-même: Le Seigneur a dit
à mon Seigneur: Assieds-toi à ma droite,

2:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-35,actes.php>
Jusqu'à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied.

2:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-36,actes.php> Que
toute la maison d'Israël sache donc avec certitude que Dieu a fait
Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié.

2:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-37,actes.php> Après
avoir entendu ce discours, ils eurent le coeur vivement touché, et ils
dirent à Pierre et aux autres apôtres: Hommes frères, que ferons-nous?

2:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-38,actes.php>
Pierre leur dit: Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au
nom de Jésus Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le
don du Saint Esprit.

2:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-39,actes.php> Car
la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont
au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.

2:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-40,actes.php> Et,
par plusieurs autres paroles, il les conjurait et les exhortait, disant:
Sauvez-vous de cette génération perverse.

2:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-41,actes.php> Ceux
qui acceptèrent sa parole furent baptisés; et, en ce jour-là, le nombre
des disciples s'augmenta d'environ trois mille âmes.

2:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-42,actes.php> Ils
persévéraient dans l'enseignement des apôtres, dans la communion
fraternelle, dans la fraction du pain, et dans les prières.

2:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-43,actes.php> La
crainte s'emparait de chacun, et il se faisait beaucoup de prodiges et
de miracles par les apôtres.

2:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-44,actes.php> Tous
ceux qui croyaient étaient dans le même lieu, et ils avaient tout en
commun.

2:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-45,actes.php> Ils
vendaient leurs propriétés et leurs biens, et ils en partageaient le
produit entre tous, selon les besoins de chacun.

2:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-46,actes.php> Ils
étaient chaque jour tous ensemble assidus au temple, ils rompaient le
pain dans les maisons, et prenaient leur nourriture avec joie et
simplicité de coeur,

2:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2-47,actes.php>
louant Dieu, et trouvant grâce auprès de tout le peuple. Et le Seigneur
ajoutait chaque jour à l'Église ceux qui étaient sauvés.

