20:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-1,actes.php>
Lorsque le tumulte eut cessé, Paul réunit les disciples, et, après les
avoir exhortés, prit congé d'eux, et partit pour aller en Macédoine.

20:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-2,actes.php> Il
parcourut cette contrée, en adressant aux disciples de nombreuses
exhortations.

20:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-3,actes.php> Puis
il se rendit en Grèce, où il séjourna trois mois. Il était sur le point
de s'embarquer pour la Syrie, quand les Juifs lui dressèrent des
embûches. Alors il se décida à reprendre la route de la Macédoine.

20:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-4,actes.php> Il
avait pour l'accompagner jusqu'en Asie: Sopater de Bérée, fils de
Pyrrhus, Aristarque et Second de Thessalonique, Gaïus de Derbe,
Timothée, ainsi que Tychique et Trophime, originaires d'Asie.

20:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-5,actes.php>
Ceux-ci prirent les devants, et nous attendirent à Troas.

20:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-6,actes.php> Pour
nous, après les jours des pains sans levain, nous nous embarquâmes à
Philippes, et, au bout de cinq jours, nous les rejoignîmes à Troas, où
nous passâmes sept jours.

20:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-7,actes.php> Le
premier jour de la semaine, nous étions réunis pour rompre le pain.
Paul, qui devait partir le lendemain, s'entretenait avec les disciples,
et il prolongea son discours jusqu'à minuit.

20:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-8,actes.php> Il y
avait beaucoup de lampes dans la chambre haute où nous étions assemblés.

20:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-9,actes.php> Or,
un jeune homme nommé Eutychus, qui était assis sur la fenêtre,
s'endormit profondément pendant le long discours de Paul; entraîné par
le sommeil, il tomba du troisième étage en bas, et il fut relevé mort.

20:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-10,actes.php>
Mais Paul, étant descendu, se pencha sur lui et le prit dans ses bras,
en disant: Ne vous troublez pas, car son âme est en lui.

20:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-11,actes.php>
Quand il fut remonté, il rompit le pain et mangea, et il parla longtemps
encore jusqu'au jour. Après quoi il partit.

20:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-12,actes.php> Le
jeune homme fut ramené vivant, et ce fut le sujet d'une grande consolation.

20:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-13,actes.php>
Pour nous, nous précédâmes Paul sur le navire, et nous fîmes voile pour
Assos, où nous avions convenu de le reprendre, parce qu'il devait faire
la route à pied.

20:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-14,actes.php>
Lorsqu'il nous eut rejoints à Assos, nous le prîmes à bord, et nous
allâmes à Mytilène.

20:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-15,actes.php> De
là, continuant par mer, nous arrivâmes le lendemain vis-à-vis de Chios.
Le jour suivant, nous cinglâmes vers Samos, et le jour d'après nous
vînmes à Milet.

20:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-16,actes.php>
Paul avait résolu de passer devant Éphèse sans s'y arrêter, afin de ne
pas perdre de temps en Asie; car il se hâtait pour se trouver, si cela
lui était possible, à Jérusalem le jour de la Pentecôte.

20:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-17,actes.php>
Cependant, de Milet Paul envoya chercher à Éphèse les anciens de l'Église.

20:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-18,actes.php>
Lorsqu'ils furent arrivés vers lui, il leur dit: Vous savez de quelle
manière, depuis le premier jour où je suis entré en Asie, je me suis
sans cesse conduit avec vous,

20:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-19,actes.php>
servant le Seigneur en toute humilité, avec larmes, et au milieu des
épreuves que me suscitaient les embûches des Juifs.

20:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-20,actes.php>
Vous savez que je n'ai rien caché de ce qui vous était utile, et que je
n'ai pas craint de vous prêcher et de vous enseigner publiquement et
dans les maisons,

20:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-21,actes.php>
annonçant aux Juifs et aux Grecs la repentance envers Dieu et la foi en
notre Seigneur Jésus Christ.

20:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-22,actes.php> Et
maintenant voici, lié par l'Esprit, je vais à Jérusalem, ne sachant pas
ce qui m'y arrivera;

20:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-23,actes.php>
seulement, de ville en ville, l'Esprit Saint m'avertit que des liens et
des tribulations m'attendent.

20:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-24,actes.php>
Mais je ne fais pour moi-même aucun cas de ma vie, comme si elle m'était
précieuse, pourvu que j'accomplisse ma course avec joie, et le ministère
que j'ai reçu du Seigneur Jésus, d'annoncer la bonne nouvelle de la
grâce de Dieu.

20:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-25,actes.php> Et
maintenant voici, je sais que vous ne verrez plus mon visage, vous tous
au milieu desquels j'ai passé en prêchant le royaume de Dieu.

20:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-26,actes.php>
C'est pourquoi je vous déclare aujourd'hui que je suis pur du sang de
vous tous,

20:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-27,actes.php> car
je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher.

20:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-28,actes.php>
Prenez donc garde à vous-mêmes, et à tout le troupeau sur lequel le
Saint Esprit vous a établis évêques, pour paître l'Église du Seigneur,
qu'il s'est acquise par son propre sang.

20:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-29,actes.php> Je
sais qu'il s'introduira parmi vous, après mon départ, des loups cruels
qui n'épargneront pas le troupeau,

20:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-30,actes.php> et
qu'il s'élèvera du milieu de vous des hommes qui enseigneront des choses
pernicieuses, pour entraîner les disciples après eux.

20:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-31,actes.php>
Veillez donc, vous souvenant que, durant trois années, je n'ai cessé
nuit et jour d'exhorter avec larmes chacun de vous.

20:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-32,actes.php> Et
maintenant je vous recommande à Dieu et à la parole de sa grâce, à celui
qui peut édifier et donner l'héritage avec tous les sanctifiés.

20:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-33,actes.php> Je
n'ai désiré ni l'argent, ni l'or, ni les vêtements de personne.

20:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-34,actes.php>
Vous savez vous-mêmes que ces mains ont pourvu à mes besoins et à ceux
des personnes qui étaient avec moi.

20:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-35,actes.php> Je
vous ai montré de toutes manières que c'est en travaillant ainsi qu'il
faut soutenir les faibles, et se rappeler les paroles du Seigneur, qui a
dit lui-même: Il y a plus de bonheur à donner qu'à recevoir.

20:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-36,actes.php>
Après avoir ainsi parlé, il se mit à genoux, et il pria avec eux tous.

20:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-37,actes.php> Et
tous fondirent en larmes, et, se jetant au cou de Paul,

20:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20-38,actes.php> ils
l'embrassaient, affligés surtout de ce qu'il avait dit qu'ils ne
verraient plus son visage. Et ils l'accompagnèrent jusqu'au navire.

