21:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-1,actes.php> Nous
nous embarquâmes, après nous être séparés d'eux, et nous allâmes
directement à Cos, le lendemain à Rhodes, et de là à Patara.

21:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-2,actes.php> Et
ayant trouvé un navire qui faisait la traversée vers la Phénicie, nous
montâmes et partîmes.

21:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-3,actes.php> Quand
nous fûmes en vue de l'île de Chypre, nous la laissâmes à gauche,
poursuivant notre route du côté de la Syrie, et nous abordâmes à Tyr, où
le bâtiment devait décharger sa cargaison.

21:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-4,actes.php> Nous
trouvâmes les disciples, et nous restâmes là sept jours. Les disciples,
poussés par l'Esprit, disaient à Paul de ne pas monter à Jérusalem.

21:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-5,actes.php> Mais,
lorsque nous fûmes au terme des sept jours, nous nous acheminâmes pour
partir, et tous nous accompagnèrent avec leur femme et leurs enfants
jusque hors de la ville. Nous nous mîmes à genoux sur le rivage, et nous
priâmes.

21:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-6,actes.php> Puis,
ayant pris congé les uns des autres, nous montâmes sur le navire, et ils
retournèrent chez eux.

21:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-7,actes.php>
Achevant notre navigation, nous allâmes de Tyr à Ptolémaïs, où nous
saluâmes les frères, et passâmes un jour avec eux.

21:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-8,actes.php> Nous
partîmes le lendemain, et nous arrivâmes à Césarée. Étant entrés dans la
maison de Philippe l'évangéliste, qui était l'un des sept, nous logeâmes
chez lui.

21:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-9,actes.php> Il
avait quatre filles vierges qui prophétisaient.

21:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-10,actes.php>
Comme nous étions là depuis plusieurs jours, un prophète, nommé Agabus,
descendit de Judée,

21:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-11,actes.php> et
vint nous trouver. Il prit la ceinture de Paul, se lia les pieds et les
mains, et dit: Voici ce que déclare le Saint Esprit: L'homme à qui
appartient cette ceinture, les Juifs le lieront de la même manière à
Jérusalem, et le livreront entre les mains des païens.

21:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-12,actes.php>
Quand nous entendîmes cela, nous et ceux de l'endroit, nous priâmes Paul
de ne pas monter à Jérusalem.

21:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-13,actes.php>
Alors il répondit: Que faites-vous, en pleurant et en me brisant le
coeur? Je suis prêt, non seulement à être lié, mais encore à mourir à
Jérusalem pour le nom du Seigneur Jésus.

21:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-14,actes.php>
Comme il ne se laissait pas persuader, nous n'insistâmes pas, et nous
dîmes: Que la volonté du Seigneur se fasse!

21:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-15,actes.php>
Après ces jours-là, nous fîmes nos préparatifs, et nous montâmes à
Jérusalem.

21:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-16,actes.php>
Quelques disciples de Césarée vinrent aussi avec nous, et nous
conduisirent chez un nommé Mnason, de l'île de Chypre, ancien disciple,
chez qui nous devions loger.

21:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-17,actes.php>
Lorsque nous arrivâmes à Jérusalem, les frères nous reçurent avec joie.

21:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-18,actes.php> Le
lendemain, Paul se rendit avec nous chez Jacques, et tous les anciens
s'y réunirent.

21:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-19,actes.php>
Après les avoir salués, il raconta en détail ce que Dieu avait fait au
milieu des païens par son ministère.

21:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-20,actes.php>
Quand ils l'eurent entendu, ils glorifièrent Dieu. Puis ils lui dirent:
Tu vois, frère, combien de milliers de Juifs ont cru, et tous sont zélés
pour la loi.

21:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-21,actes.php> Or,
ils ont appris que tu enseignes à tous les Juifs qui sont parmi les
païens à renoncer à Moïse, leur disant de ne pas circoncire les enfants
et de ne pas se conformer aux coutumes.

21:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-22,actes.php> Que
faire donc? Sans aucun doute la multitude se rassemblera, car on saura
que tu es venu.

21:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-23,actes.php>
C'est pourquoi fais ce que nous allons te dire. Il y a parmi nous quatre
hommes qui ont fait un voeu;

21:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-24,actes.php>
prends-les avec toi, purifie-toi avec eux, et pourvois à leur dépense,
afin qu'ils se rasent la tête. Et ainsi tous sauront que ce qu'ils ont
entendu dire sur ton compte est faux, mais que toi aussi tu te conduis
en observateur de la loi.

21:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-25,actes.php> A
l'égard des païens qui ont cru, nous avons décidé et nous leur avons
écrit qu'ils eussent à s'abstenir des viandes sacrifiées aux idoles, du
sang, des animaux étouffés, et de l'impudicité.

21:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-26,actes.php>
Alors Paul prit ces hommes, se purifia, et entra le lendemain dans le
temple avec eux, pour annoncer à quel jour la purification serait
accomplie et l'offrande présentée pour chacun d'eux.

21:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-27,actes.php> Sur
la fin des sept jours, les Juifs d'Asie, ayant vu Paul dans le temple,
soulevèrent toute la foule, et mirent la main sur lui,

21:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-28,actes.php> en
criant: Hommes Israélites, au secours! Voici l'homme qui prêche partout
et à tout le monde contre le peuple, contre la loi et contre ce lieu; il
a même introduit des Grecs dans le temple, et a profané ce saint lieu.

21:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-29,actes.php> Car
ils avaient vu auparavant Trophime d'Éphèse avec lui dans la ville, et
ils croyaient que Paul l'avait fait entrer dans le temple.

21:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-30,actes.php>
Toute la ville fut émue, et le peuple accourut de toutes parts. Ils se
saisirent de Paul, et le traînèrent hors du temple, dont les portes
furent aussitôt fermées.

21:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-31,actes.php>
Comme ils cherchaient à le tuer, le bruit vint au tribun de la cohorte
que tout Jérusalem était en confusion.

21:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-32,actes.php> A
l'instant il prit des soldats et des centeniers, et courut à eux. Voyant
le tribun et les soldats, ils cessèrent de frapper Paul.

21:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-33,actes.php>
Alors le tribun s'approcha, se saisit de lui, et le fit lier de deux
chaînes. Puis il demanda qui il était, et ce qu'il avait fait.

21:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-34,actes.php>
Mais dans la foule les uns criaient d'une manière, les autres d'une
autre; ne pouvant donc rien apprendre de certain, à cause du tumulte, il
ordonna de le mener dans la forteresse.

21:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-35,actes.php>
Lorsque Paul fut sur les degrés, il dut être porté par les soldats, à
cause de la violence de la foule;

21:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-36,actes.php> car
la multitude du peuple suivait, en criant: Fais-le mourir!

21:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-37,actes.php> Au
moment d'être introduit dans la forteresse, Paul dit au tribun: M'est-il
permis de te dire quelque chose? Le tribun répondit: Tu sais le grec?

21:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-38,actes.php> Tu
n'es donc pas cet Égyptien qui s'est révolté dernièrement, et qui a
emmené dans le désert quatre mille brigands?

21:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-39,actes.php> Je
suis Juif, reprit Paul, de Tarse en Cilicie, citoyen d'une ville qui
n'est pas sans importance. Permets-moi, je te prie, de parler au peuple.

21:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21-40,actes.php> Le
tribun le lui ayant permis, Paul, debout sur les degrés, fit signe de la
main au peuple. Un profond silence s'établit, et Paul, parlant en langue
hébraïque, dit:

