22:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-1,actes.php>
Hommes frères et pères, écoutez ce que j'ai maintenant à vous dire pour
ma défense!

22:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-2,actes.php>
Lorsqu'ils entendirent qu'il leur parlait en langue hébraïque, ils
redoublèrent de silence. Et Paul dit:

22:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-3,actes.php> je
suis Juif, né à Tarse en Cilicie; mais j'ai été élevé dans cette
ville-ci, et instruit aux pieds de Gamaliel dans la connaissance exacte
de la loi de nos pères, étant plein de zèle pour Dieu, comme vous l'êtes
tous aujourd'hui.

22:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-4,actes.php> J'ai
persécuté à mort cette doctrine, liant et mettant en prison hommes et
femmes.

22:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-5,actes.php> Le
souverain sacrificateur et tout le collège des anciens m'en sont
témoins. J'ai même reçu d'eux des lettres pour les frères de Damas, où
je me rendis afin d'amener liés à Jérusalem ceux qui se trouvaient là et
de les faire punir.

22:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-6,actes.php> Comme
j'étais en chemin, et que j'approchais de Damas, tout à coup, vers midi,
une grande lumière venant du ciel resplendit autour de moi.

22:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-7,actes.php> Je
tombai par terre, et j'entendis une voix qui me disait: Saul, Saul,
pourquoi me persécutes-tu?

22:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-8,actes.php> Je
répondis: Qui es-tu, Seigneur? Et il me dit: Je suis Jésus de Nazareth,
que tu persécutes.

22:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-9,actes.php> Ceux
qui étaient avec moi virent bien la lumière, mais ils n'entendirent pas
la voix de celui qui parlait. Alors je dis: Que ferai-je, Seigneur?

22:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-10,actes.php> Et
le Seigneur me dit: Lève-toi, va à Damas, et là on te dira tout ce que
tu dois faire.

22:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-11,actes.php>
Comme je ne voyais rien, à cause de l'éclat de cette lumière, ceux qui
étaient avec moi me prirent par la main, et j'arrivai à Damas.

22:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-12,actes.php> Or,
un nommé Ananias, homme pieux selon la loi, et de qui tous les Juifs
demeurant à Damas rendaient un bon témoignage, vint se présenter à moi,

22:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-13,actes.php> et
me dit: Saul, mon frère, recouvre la vue. Au même instant, je recouvrai
la vue et je le regardai.

22:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-14,actes.php> Il
dit: Le Dieu de nos pères t'a destiné à connaître sa volonté, à voir le
Juste, et à entendre les paroles de sa bouche;

22:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-15,actes.php> car
tu lui serviras de témoin, auprès de tous les hommes, des choses que tu
as vues et entendues.

22:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-16,actes.php> Et
maintenant, que tardes-tu? Lève-toi, sois baptisé, et lavé de tes
péchés, en invoquant le nom du Seigneur.

22:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-17,actes.php> De
retour à Jérusalem, comme je priais dans le temple, je fus ravi en extase,

22:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-18,actes.php> et
je vis le Seigneur qui me disait: Hâte-toi, et sors promptement de
Jérusalem, parce qu'ils ne recevront pas ton témoignage sur moi.

22:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-19,actes.php> Et
je dis: Seigneur, ils savent eux-mêmes que je faisais mettre en prison
et battre de verges dans les synagogues ceux qui croyaient en toi, et que,

22:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-20,actes.php>
lorsqu'on répandit le sang d'Étienne, ton témoin, j'étais moi-même
présent, joignant mon approbation à celle des autres, et gardant les
vêtements de ceux qui le faisaient mourir.

22:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-21,actes.php>
Alors il me dit: Va, je t'enverrai au loin vers les nations...

22:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-22,actes.php> Ils
l'écoutèrent jusqu'à cette parole. Mais alors ils élevèrent la voix,
disant: Ote de la terre un pareil homme! Il n'est pas digne de vivre.

22:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-23,actes.php> Et
ils poussaient des cris, jetaient leurs vêtements, lançaient de la
poussière en l'air.

22:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-24,actes.php> Le
tribun commanda de faire entrer Paul dans la forteresse, et de lui
donner la question par le fouet, afin de savoir pour quel motif ils
criaient ainsi contre lui.

22:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-25,actes.php>
Lorsqu'on l'eut exposé au fouet, Paul dit au centenier qui était
présent: Vous est-il permis de battre de verges un citoyen romain, qui
n'est pas même condamné?

22:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-26,actes.php> A
ces mots, le centenier alla vers le tribun pour l'avertir, disant: Que
vas-tu faire? Cet homme est Romain.

22:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-27,actes.php> Et
le tribun, étant venu, dit à Paul: Dis-moi, es-tu Romain? Oui, répondit-il.

22:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-28,actes.php> Le
tribun reprit: C'est avec beaucoup d'argent que j'ai acquis ce droit de
citoyen. Et moi, dit Paul, je l'ai par ma naissance.

22:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-29,actes.php>
Aussitôt ceux qui devaient lui donner la question se retirèrent, et le
tribun, voyant que Paul était Romain, fut dans la crainte parce qu'il
l'avait fait lier.

22:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22-30,actes.php> Le
lendemain, voulant savoir avec certitude de quoi les Juifs l'accusaient,
le tribun lui fit ôter ses liens, et donna l'ordre aux principaux
sacrificateurs et à tout le sanhédrin de se réunir; puis, faisant
descendre Paul, il le plaça au milieu d'eux.

