*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22,actes.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1,actes.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2,actes.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3,actes.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4,actes.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5,actes.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6,actes.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7,actes.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8,actes.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9,actes.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10,actes.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11,actes.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-12,actes.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-13,actes.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14,actes.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15,actes.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-16,actes.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17,actes.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18,actes.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19,actes.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20,actes.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21,actes.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22,actes.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23,actes.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24,actes.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25,actes.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26,actes.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27,actes.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28,actes.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24,actes.php>

23:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-1,actes.php> Paul,
les regards fixés sur le sanhédrin, dit: Hommes frères, c'est en toute
bonne conscience que je me suis conduit jusqu'à ce jour devant Dieu...

23:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-2,actes.php> Le
souverain sacrificateur Ananias ordonna à ceux qui étaient près de lui
de le frapper sur la bouche.

23:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-3,actes.php> Alors
Paul lui dit: Dieu te frappera, muraille blanchie! Tu es assis pour me
juger selon la loi, et tu violes la loi en ordonnant qu'on me frappe!

23:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-4,actes.php> Ceux
qui étaient près de lui dirent: Tu insultes le souverain sacrificateur
de Dieu!

23:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-5,actes.php> Et
Paul dit: Je ne savais pas, frères, que ce fût le souverain
sacrificateur; car il est écrit: Tu ne parleras pas mal du chef de ton
peuple.

23:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-6,actes.php> Paul,
sachant qu'une partie de l'assemblée était composée de sadducéens et
l'autre de pharisiens, s'écria dans le sanhédrin: Hommes frères, je suis
pharisien, fils de pharisien; c'est à cause de l'espérance et de la
résurrection des morts que je suis mis en jugement.

23:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-7,actes.php> Quand
il eut dit cela, il s'éleva une discussion entre les pharisiens et les
sadducéens, et l'assemblée se divisa.

23:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-8,actes.php> Car
les sadducéens disent qu'il n'y a point de résurrection, et qu'il
n'existe ni ange ni esprit, tandis que les pharisiens affirment les deux
choses.

23:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-9,actes.php> Il y
eut une grande clameur, et quelques scribes du parti des pharisiens,
s'étant levés, engagèrent un vif débat, et dirent: Nous ne trouvons
aucun mal en cet homme; peut-être un esprit ou un ange lui a-t-il parlé.

23:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-10,actes.php>
Comme la discorde allait croissant, le tribun craignant que Paul ne fût
mis en pièces par ces gens, fit descendre les soldats pour l'enlever du
milieu d'eux et le conduire à la forteresse.

23:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-11,actes.php> La
nuit suivante, le Seigneur apparut à Paul, et dit: Prends courage; car,
de même que tu as rendu témoignage de moi dans Jérusalem, il faut aussi
que tu rendes témoignage dans Rome.

23:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-12,actes.php>
Quand le jour fut venu, les Juifs formèrent un complot, et firent des
imprécations contre eux-mêmes, en disant qu'ils s'abstiendraient de
manger et de boire jusqu'à ce qu'ils eussent tué Paul.

23:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-13,actes.php>
Ceux qui formèrent ce complot étaient plus de quarante,

23:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-14,actes.php> et
ils allèrent trouver les principaux sacrificateurs et les anciens,
auxquels ils dirent: Nous nous sommes engagés, avec des imprécations
contre nous-mêmes, à ne rien manger jusqu'à ce que nous ayons tué Paul.

23:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-15,actes.php>
Vous donc, maintenant, adressez-vous avec le sanhédrin au tribun, pour
qu'il l'amène devant vous, comme si vous vouliez examiner sa cause plus
exactement; et nous, avant qu'il approche, nous sommes prêts à le tuer.

23:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-16,actes.php> Le
fils de la soeur de Paul, ayant eu connaissance du guet-apens, alla dans
la forteresse en informer Paul.

23:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-17,actes.php>
Paul appela l'un des centeniers, et dit: Mène ce jeune homme vers le
tribun, car il a quelque chose à lui rapporter.

23:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-18,actes.php> Le
centenier prit le jeune homme avec lui, le conduisit vers le tribun, et
dit: Le prisonnier Paul m'a appelé, et il m'a prié de t'amener ce jeune
homme, qui a quelque chose à te dire.

23:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-19,actes.php> Le
tribun, prenant le jeune homme par la main, et se retirant à l'écart,
lui demanda: Qu'as-tu à m'annoncer?

23:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-20,actes.php> Il
répondit: Les Juifs sont convenus de te prier d'amener Paul demain
devant le sanhédrin, comme si tu devais t'enquérir de lui plus exactement.

23:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-21,actes.php> Ne
les écoute pas, car plus de quarante d'entre eux lui dressent un
guet-apens, et se sont engagés, avec des imprécations contre eux-mêmes,
à ne rien manger ni boire jusqu'à ce qu'ils l'aient tué; maintenant ils
sont prêts, et n'attendent que ton consentement.

23:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-22,actes.php> Le
tribun renvoya le jeune homme, après lui avoir recommandé de ne parler à
personne de ce rapport qu'il lui avait fait.

23:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-23,actes.php>
Ensuite il appela deux des centeniers, et dit: Tenez prêts, dès la
troisième heure de la nuit, deux cents soldats, soixante-dix cavaliers
et deux cents archers, pour aller jusqu'à Césarée.

23:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-24,actes.php>
Qu'il y ait aussi des montures pour Paul, afin qu'on le mène sain et
sauf au gouverneur Félix.

23:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-25,actes.php> Il
écrivit une lettre ainsi conçue:

23:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-26,actes.php>
Claude Lysias au très excellent gouverneur Félix, salut!

23:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-27,actes.php> Cet
homme, dont les Juifs s'étaient saisis, allait être tué par eux, lorsque
je survins avec des soldats et le leur enlevai, ayant appris qu'il était
Romain.

23:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-28,actes.php>
Voulant connaître le motif pour lequel ils l'accusaient, je l'amenai
devant leur sanhédrin.

23:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-29,actes.php>
J'ai trouvé qu'il était accusé au sujet de questions relatives à leur
loi, mais qu'il n'avait commis aucun crime qui mérite la mort ou la prison.

23:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-30,actes.php>
Informé que les Juifs lui dressaient des embûches, je te l'ai aussitôt
envoyé, en faisant savoir à ses accusateurs qu'ils eussent à s'adresser
eux-mêmes à toi. Adieu.

23:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-31,actes.php> Les
soldats, selon l'ordre qu'ils avaient reçu, prirent Paul, et le
conduisirent pendant la nuit jusqu'à Antipatris.

23:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-32,actes.php> Le
lendemain, laissant les cavaliers poursuivre la route avec lui, ils
retournèrent à la forteresse.

23:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-33,actes.php>
Arrivés à Césarée, les cavaliers remirent la lettre au gouverneur, et
lui présentèrent Paul.

23:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-34,actes.php> Le
gouverneur, après avoir lu la lettre, demanda de quelle province était
Paul. Ayant appris qu'il était de la Cilicie:

23:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23-35,actes.php> Je
t'entendrai, dit-il, quand tes accusateurs seront venus. Et il ordonna
qu'on le gardât dans le prétoire d'Hérode.

