24:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-1,actes.php> Cinq
jours après, arriva le souverain sacrificateur Ananias, avec des anciens
et un orateur nommé Tertulle. Ils portèrent plainte au gouverneur contre
Paul.

24:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-2,actes.php> Paul
fut appelé, et Tertulle se mit à l'accuser, en ces termes:

24:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-3,actes.php> Très
excellent Félix, tu nous fais jouir d'une paix profonde, et cette nation
a obtenu de salutaires réformes par tes soins prévoyants; c'est ce que
nous reconnaissons en tout et partout avec une entière gratitude.

24:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-4,actes.php> Mais,
pour ne pas te retenir davantage, je te prie d'écouter, dans ta bonté,
ce que nous avons à dire en peu de mots.

24:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-5,actes.php> Nous
avons trouvé cet homme, qui est une peste, qui excite des divisions
parmi tous les Juifs du monde, qui est chef de la secte des Nazaréens,

24:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-6,actes.php> et
qui même a tenté de profaner le temple. Et nous l'avons arrêté. Nous
avons voulu le juger selon notre loi;

24:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-7,actes.php> mais
le tribun Lysias étant survenu, l'a arraché de nos mains avec une grande
violence,

24:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-8,actes.php> en
ordonnant à ses accusateurs de venir devant toi. Tu pourras toi-même, en
l'interrogeant, apprendre de lui tout ce dont nous l'accusons.

24:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-9,actes.php> Les
Juifs se joignirent à l'accusation, soutenant que les choses étaient ainsi.

24:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-10,actes.php>
Après que le gouverneur lui eut fait signe de parler, Paul répondit:
Sachant que, depuis plusieurs années, tu es juge de cette nation, c'est
avec confiance que je prends la parole pour défendre ma cause.

24:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-11,actes.php> Il
n'y a pas plus de douze jours, tu peux t'en assurer, que je suis monté à
Jérusalem pour adorer.

24:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-12,actes.php> On
ne m'a trouvé ni dans le temple, ni dans les synagogues, ni dans la
ville, disputant avec quelqu'un, ou provoquant un rassemblement
séditieux de la foule.

24:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-13,actes.php> Et
ils ne sauraient prouver ce dont ils m'accusent maintenant.

24:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-14,actes.php> Je
t'avoue bien que je sers le Dieu de mes pères selon la voie qu'ils
appellent une secte, croyant tout ce qui est écrit dans la loi et dans
les prophètes,

24:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-15,actes.php> et
ayant en Dieu cette espérance, comme ils l'ont eux-mêmes, qu'il y aura
une résurrection des justes et des injustes.

24:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-16,actes.php>
C'est pourquoi je m'efforce d'avoir constamment une conscience sans
reproche devant Dieu et devant les hommes.

24:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-17,actes.php>
Après une absence de plusieurs années, je suis venu pour faire des
aumônes à ma nation, et pour présenter des offrandes.

24:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-18,actes.php>
C'est alors que quelques Juifs d'Asie m'ont trouvé purifié dans le
temple, sans attroupement ni tumulte.

24:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-19,actes.php>
C'était à eux de paraître en ta présence et de se porter accusateurs,
s'ils avaient quelque chose contre moi.

24:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-20,actes.php> Ou
bien, que ceux-ci déclarent de quel crime ils m'ont trouvé coupable,
lorsque j'ai comparu devant le sanhédrin,

24:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-21,actes.php> à
moins que ce ne soit uniquement de ce cri que j'ai fait entendre au
milieu d'eux: C'est à cause de la résurrection des morts que je suis
aujourd'hui mis en jugement devant vous.

24:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-22,actes.php>
Félix, qui savait assez exactement ce qui concernait cette doctrine, les
ajourna, en disant: Quand le tribun Lysias sera venu, j'examinerai votre
affaire.

24:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-23,actes.php> Et
il donna l'ordre au centenier de garder Paul, en lui laissant une
certaine liberté, et en n'empêchant aucun des siens de lui rendre des
services.

24:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-24,actes.php>
Quelques jours après, Félix vint avec Drusille, sa femme, qui était
Juive, et il fit appeler Paul. Il l'entendit sur la foi en Christ.

24:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-25,actes.php>
Mais, comme Paul discourait sur la justice, sur la tempérance, et sur le
jugement à venir, Félix, effrayé, dit: Pour le moment retire-toi; quand
j'en trouverai l'occasion, je te rappellerai.

24:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-26,actes.php> Il
espérait en même temps que Paul lui donnerait de l'argent; aussi
l'envoyait-il chercher assez fréquemment, pour s'entretenir avec lui.

24:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24-27,actes.php>
Deux ans s'écoulèrent ainsi, et Félix eut pour successeur Porcius
Festus. Dans le désir de plaire aux Juifs, Félix laissa Paul en prison.

