*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24,actes.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1,actes.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2,actes.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3,actes.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4,actes.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5,actes.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6,actes.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7,actes.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8,actes.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9,actes.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10,actes.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11,actes.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-12,actes.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-13,actes.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14,actes.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15,actes.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-16,actes.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17,actes.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18,actes.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19,actes.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20,actes.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21,actes.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22,actes.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23,actes.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24,actes.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25,actes.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26,actes.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27,actes.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28,actes.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26,actes.php>

25:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-1,actes.php>
Festus, étant arrivé dans la province, monta trois jours après de
Césarée à Jérusalem.

25:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-2,actes.php> Les
principaux sacrificateurs et les principaux d'entre les Juifs lui
portèrent plainte contre Paul. Ils firent des instances auprès de lui,
et, dans des vues hostiles,

25:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-3,actes.php> lui
demandèrent comme une faveur qu'il le fît venir à Jérusalem. Ils
préparaient un guet-apens, pour le tuer en chemin.

25:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-4,actes.php>
Festus répondit que Paul était gardé à Césarée, et que lui-même devait
partir sous peu.

25:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-5,actes.php> Que
les principaux d'entre vous descendent avec moi, dit-il, et s'il y a
quelque chose de coupable en cet homme, qu'ils l'accusent.

25:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-6,actes.php>
Festus ne passa que huit à dix jours parmi eux, puis il descendit à
Césarée. Le lendemain, s'étant assis sur son tribunal, il donna l'ordre
qu'on amenât Paul.

25:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-7,actes.php> Quand
il fut arrivé, les Juifs qui étaient venus de Jérusalem l'entourèrent,
et portèrent contre lui de nombreuses et graves accusations, qu'ils
n'étaient pas en état de prouver.

25:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-8,actes.php> Paul
entreprit sa défense, en disant: Je n'ai rien fait de coupable, ni
contre la loi des Juifs, ni contre le temple, ni contre César.

25:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-9,actes.php>
Festus, désirant plaire aux Juifs, répondit à Paul: Veux-tu monter à
Jérusalem, et y être jugé sur ces choses en ma présence?

25:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-10,actes.php>
Paul dit: C'est devant le tribunal de César que je comparais, c'est là
que je dois être jugé. Je n'ai fait aucun tort aux Juifs, comme tu le
sais fort bien.

25:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-11,actes.php> Si
j'ai commis quelque injustice, ou quelque crime digne de mort, je ne
refuse pas de mourir; mais, si les choses dont ils m'accusent sont
fausses, personne n'a le droit de me livrer à eux. J'en appelle à César.

25:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-12,actes.php>
Alors Festus, après avoir délibéré avec le conseil, répondit: Tu en as
appelé à César; tu iras devant César.

25:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-13,actes.php>
Quelques jours après, le roi Agrippa et Bérénice arrivèrent à Césarée,
pour saluer Festus.

25:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-14,actes.php>
Comme ils passèrent là plusieurs jours, Festus exposa au roi l'affaire
de Paul, et dit: Félix a laissé prisonnier un homme

25:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-15,actes.php>
contre lequel, lorsque j'étais à Jérusalem, les principaux
sacrificateurs et les anciens des Juifs ont porté plainte, en demandant
sa condamnation.

25:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-16,actes.php> Je
leur ai répondu que ce n'est pas la coutume des Romains de livrer un
homme avant que l'inculpé ait été mis en présence de ses accusateurs, et
qu'il ait eu la faculté de se défendre sur les choses dont on l'accuse.

25:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-17,actes.php> Ils
sont donc venus ici, et, sans différer, je m'assis le lendemain sur mon
tribunal, et je donnai l'ordre qu'on amenât cet homme.

25:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-18,actes.php> Les
accusateurs, s'étant présentés, ne lui imputèrent rien de ce que je
supposais;

25:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-19,actes.php> ils
avaient avec lui des discussions relatives à leur religion particulière,
et à un certain Jésus qui est mort, et que Paul affirmait être vivant.

25:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-20,actes.php> Ne
sachant quel parti prendre dans ce débat, je lui demandai s'il voulait
aller à Jérusalem, et y être jugé sur ces choses.

25:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-21,actes.php>
Mais Paul en ayant appelé, pour que sa cause fût réservée à la
connaissance de l'empereur, j'ai ordonné qu'on le gardât jusqu'à ce que
je l'envoyasse à César.

25:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-22,actes.php>
Agrippa dit à Festus: Je voudrais aussi entendre cet homme. Demain,
répondit Festus, tu l'entendras.

25:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-23,actes.php> Le
lendemain donc, Agrippa et Bérénice vinrent en grande pompe, et
entrèrent dans le lieu de l'audience avec les tribuns et les principaux
de la ville. Sur l'ordre de Festus, Paul fut amené.

25:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-24,actes.php>
Alors Festus dit: Roi Agrippa, et vous tous qui êtes présents avec nous,
vous voyez cet homme au sujet duquel toute la multitude des Juifs s'est
adressée à moi, soit à Jérusalem, soit ici, en s'écriant qu'il ne devait
plus vivre.

25:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-25,actes.php>
Pour moi, ayant reconnu qu'il n'a rien fait qui mérite la mort, et
lui-même en ayant appelé à l'empereur, j'ai résolu de le faire partir.

25:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-26,actes.php> Je
n'ai rien de certain à écrire à l'empereur sur son compte; c'est
pourquoi je l'ai fait paraître devant vous, et surtout devant toi, roi
Agrippa, afin de savoir qu'écrire, après qu'il aura été examiné.

25:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25-27,actes.php> Car
il me semble absurde d'envoyer un prisonnier sans indiquer de quoi on
l'accuse.

