*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25,actes.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1,actes.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2,actes.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3,actes.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4,actes.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5,actes.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6,actes.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7,actes.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8,actes.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9,actes.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10,actes.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11,actes.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-12,actes.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-13,actes.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14,actes.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15,actes.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-16,actes.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17,actes.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18,actes.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19,actes.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20,actes.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21,actes.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22,actes.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23,actes.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24,actes.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25,actes.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26,actes.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27,actes.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28,actes.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27,actes.php>

26:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-1,actes.php>
Agrippa dit à Paul: Il t'est permis de parler pour ta défense. Et Paul,
ayant étendu la main, se justifia en ces termes:

26:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-2,actes.php> Je
m'estime heureux, roi Agrippa, d'avoir aujourd'hui à me justifier devant
toi de toutes les choses dont je suis accusé par les Juifs,

26:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-3,actes.php> car
tu connais parfaitement leurs coutumes et leurs discussions. Je te prie
donc de m'écouter avec patience.

26:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-4,actes.php> Ma
vie, dès les premiers temps de ma jeunesse, est connue de tous les
Juifs, puisqu'elle s'est passée à Jérusalem, au milieu de ma nation.

26:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-5,actes.php> Ils
savent depuis longtemps, s'ils veulent le déclarer, que j'ai vécu
pharisien, selon la secte la plus rigide de notre religion.

26:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-6,actes.php> Et
maintenant, je suis mis en jugement parce que j'espère l'accomplissement
de la promesse que Dieu a faite à nos pères,

26:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-7,actes.php> et à
laquelle aspirent nos douze tribus, qui servent Dieu continuellement
nuit et jour. C'est pour cette espérance, ô roi, que je suis accusé par
des Juifs!

26:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-8,actes.php> Quoi!
vous semble-t-il incroyable que Dieu ressuscite les morts?

26:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-9,actes.php> Pour
moi, j'avais cru devoir agir vigoureusement contre le nom de Jésus de
Nazareth.

26:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-10,actes.php>
C'est ce que j'ai fait à Jérusalem. J'ai jeté en prison plusieurs des
saints, ayant reçu ce pouvoir des principaux sacrificateurs, et, quand
on les mettait à mort, je joignais mon suffrage à celui des autres.

26:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-11,actes.php> je
les ai souvent châtiés dans toutes les synagogues, et je les forçais à
blasphémer. Dans mes excès de fureur contre eux, je les persécutais même
jusque dans les villes étrangères.

26:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-12,actes.php>
C'est dans ce but que je me rendis à Damas, avec l'autorisation et la
permission des principaux sacrificateurs.

26:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-13,actes.php>
Vers le milieu du jour, ô roi, je vis en chemin resplendir autour de moi
et de mes compagnons une lumière venant du ciel, et dont l'éclat
surpassait celui du soleil.

26:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-14,actes.php>
Nous tombâmes tous par terre, et j'entendis une voix qui me disait en
langue hébraïque: Saul, Saul, pourquoi me persécutes-tu? Il te serait
dur de regimber contre les aiguillons.

26:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-15,actes.php> Je
répondis: Qui es-tu, Seigneur? Et le Seigneur dit: Je suis Jésus que tu
persécutes.

26:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-16,actes.php>
Mais lève-toi, et tiens-toi sur tes pieds; car je te suis apparu pour
t'établir ministre et témoin des choses que tu as vues et de celles pour
lesquelles je t'apparaîtrai.

26:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-17,actes.php> Je
t'ai choisi du milieu de ce peuple et du milieu des païens, vers qui je
t'envoie,

26:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-18,actes.php>
afin que tu leur ouvres les yeux, pour qu'ils passent des ténèbres à la
lumière et de la puissance de Satan à Dieu, pour qu'ils reçoivent, par
la foi en moi, le pardon des péchés et l'héritage avec les sanctifiés.

26:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-19,actes.php> En
conséquence, roi Agrippa, je n'ai point résisté à la vision céleste:

26:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-20,actes.php> à
ceux de Damas d'abord, puis à Jérusalem, dans toute la Judée, et chez
les païens, j'ai prêché la repentance et la conversion à Dieu, avec la
pratique d'oeuvres dignes de la repentance.

26:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-21,actes.php>
Voilà pourquoi les Juifs se sont saisis de moi dans le temple, et ont
tâché de me faire périr.

26:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-22,actes.php>
Mais, grâce au secours de Dieu, j'ai subsisté jusqu'à ce jour, rendant
témoignage devant les petits et les grands, sans m'écarter en rien de ce
que les prophètes et Moïse ont déclaré devoir arriver,

26:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-23,actes.php>
savoir que le Christ souffrirait, et que, ressuscité le premier d'entre
les morts, il annoncerait la lumière au peuple et aux nations.

26:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-24,actes.php>
Comme il parlait ainsi pour sa justification, Festus dit à haute voix:
Tu es fou, Paul! Ton grand savoir te fait déraisonner.

26:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-25,actes.php> Je
ne suis point fou, très excellent Festus, répliqua Paul; ce sont, au
contraire, des paroles de vérité et de bon sens que je prononce.

26:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-26,actes.php> Le
roi est instruit de ces choses, et je lui en parle librement; car je
suis persuadé qu'il n'en ignore aucune, puisque ce n'est pas en cachette
qu'elles se sont passées.

26:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-27,actes.php>
Crois-tu aux prophètes, roi Agrippa?... Je sais que tu y crois.

26:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-28,actes.php> Et
Agrippa dit à Paul: Tu vas bientôt me persuader de devenir chrétien!

26:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-29,actes.php>
Paul répondit: Que ce soit bientôt ou que ce soit tard, plaise à Dieu
que non seulement toi, mais encore tous ceux qui m'écoutent aujourd'hui,
vous deveniez tels que je suis, à l'exception de ces liens!

26:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-30,actes.php> Le
roi, le gouverneur, Bérénice, et tous ceux qui étaient assis avec eux se
levèrent,

26:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-31,actes.php> et,
en se retirant, ils se disaient les uns aux autres: Cet homme n'a rien
fait qui mérite la mort ou la prison.

26:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26-32,actes.php> Et
Agrippa dit à Festus: Cet homme pouvait être relâché, s'il n'en eût pas
appelé à César.

