*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26,actes.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1,actes.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2,actes.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3,actes.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4,actes.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5,actes.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6,actes.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7,actes.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8,actes.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9,actes.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10,actes.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11,actes.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-12,actes.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-13,actes.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14,actes.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15,actes.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-16,actes.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17,actes.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18,actes.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19,actes.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20,actes.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21,actes.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22,actes.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23,actes.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24,actes.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25,actes.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26,actes.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27,actes.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28,actes.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28,actes.php>

27:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-1,actes.php>
Lorsqu'il fut décidé que nous nous embarquerions pour l'Italie, on remit
Paul et quelques autres prisonniers à un centenier de la cohorte
Auguste, nommé Julius.

27:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-2,actes.php> Nous
montâmes sur un navire d'Adramytte, qui devait côtoyer l'Asie, et nous
partîmes, ayant avec nous Aristarque, Macédonien de Thessalonique.

27:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-3,actes.php> Le
jour suivant, nous abordâmes à Sidon; et Julius, qui traitait Paul avec
bienveillance, lui permit d'aller chez ses amis et de recevoir leurs soins.

27:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-4,actes.php>
Partis de là, nous longeâmes l'île de Chypre, parce que les vents
étaient contraires.

27:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-5,actes.php> Après
avoir traversé la mer qui baigne la Cilicie et la Pamphylie, nous
arrivâmes à Myra en Lycie.

27:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-6,actes.php> Et
là, le centenier, ayant trouvé un navire d'Alexandrie qui allait en
Italie, nous y fit monter.

27:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-7,actes.php>
Pendant plusieurs jours nous naviguâmes lentement, et ce ne fut pas sans
difficulté que nous atteignîmes la hauteur de Cnide, où le vent ne nous
permit pas d'aborder. Nous passâmes au-dessous de l'île de Crète, du
côté de Salmone.

27:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-8,actes.php> Nous
la côtoyâmes avec peine, et nous arrivâmes à un lieu nommé Beaux Ports,
près duquel était la ville de Lasée.

27:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-9,actes.php> Un
temps assez long s'était écoulé, et la navigation devenait dangereuse,
car l'époque même du jeûne était déjà passée.

27:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-10,actes.php>
C'est pourquoi Paul avertit les autres, en disant: O hommes, je vois que
la navigation ne se fera pas sans péril et sans beaucoup de dommage, non
seulement pour la cargaison et pour le navire, mais encore pour nos
personnes.

27:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-11,actes.php> Le
centenier écouta le pilote et le patron du navire plutôt que les paroles
de Paul.

27:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-12,actes.php> Et
comme le port n'était pas bon pour hiverner, la plupart furent d'avis de
le quitter pour tâcher d'atteindre Phénix, port de Crète qui regarde le
sud-ouest et le nord-ouest, afin d'y passer l'hiver.

27:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-13,actes.php> Un
léger vent du sud vint à souffler, et, se croyant maîtres de leur
dessein, ils levèrent l'ancre et côtoyèrent de près l'île de Crète.

27:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-14,actes.php>
Mais bientôt un vent impétueux, qu'on appelle Euraquilon, se déchaîna
sur l'île.

27:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-15,actes.php> Le
navire fut entraîné, sans pouvoir lutter contre le vent, et nous nous
laissâmes aller à la dérive.

27:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-16,actes.php>
Nous passâmes au-dessous d'une petite île nommée Clauda, et nous eûmes
de la peine à nous rendre maîtres de la chaloupe;

27:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-17,actes.php>
après l'avoir hissée, on se servit des moyens de secours pour ceindre le
navire, et, dans la crainte de tomber sur la Syrte, on abaissa les
voiles. C'est ainsi qu'on se laissa emporter par le vent.

27:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-18,actes.php>
Comme nous étions violemment battus par la tempête, le lendemain on jeta
la cargaison à la mer,

27:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-19,actes.php> et
le troisième jour nous y lançâmes de nos propres mains les agrès du navire.

27:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-20,actes.php> Le
soleil et les étoiles ne parurent pas pendant plusieurs jours, et la
tempête était si forte que nous perdîmes enfin toute espérance de nous
sauver.

27:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-21,actes.php> On
n'avait pas mangé depuis longtemps. Alors Paul, se tenant au milieu
d'eux, leur dit: O hommes, il fallait m'écouter et ne pas partir de
Crète, afin d'éviter ce péril et ce dommage.

27:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-22,actes.php>
Maintenant je vous exhorte à prendre courage; car aucun de vous ne
périra, et il n'y aura de perte que celle du navire.

27:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-23,actes.php> Un
ange du Dieu à qui j'appartiens et que je sers m'est apparu cette nuit,

27:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-24,actes.php> et
m'a dit: Paul, ne crains point; il faut que tu comparaisses devant
César, et voici, Dieu t'a donné tous ceux qui naviguent avec toi.

27:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-25,actes.php>
C'est pourquoi, ô hommes, rassurez-vous, car j'ai cette confiance en
Dieu qu'il en sera comme il m'a été dit.

27:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-26,actes.php>
Mais nous devons échouer sur une île.

27:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-27,actes.php> La
quatorzième nuit, tandis que nous étions ballottés sur l'Adriatique, les
matelots, vers le milieu de la nuit, soupçonnèrent qu'on approchait de
quelque terre.

27:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-28,actes.php>
Ayant jeté la sonde, ils trouvèrent vingt brasses; un peu plus loin, ils
la jetèrent de nouveau, et trouvèrent quinze brasses.

27:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-29,actes.php>
Dans la crainte de heurter contre des écueils, ils jetèrent quatre
ancres de la poupe, et attendirent le jour avec impatience.

27:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-30,actes.php>
Mais, comme les matelots cherchaient à s'échapper du navire, et
mettaient la chaloupe à la mer sous prétexte de jeter les ancres de la
proue,

27:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-31,actes.php>
Paul dit au centenier et aux soldats: Si ces hommes ne restent pas dans
le navire, vous ne pouvez être sauvés.

27:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-32,actes.php>
Alors les soldats coupèrent les cordes de la chaloupe, et la laissèrent
tomber.

27:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-33,actes.php>
Avant que le jour parût, Paul exhorta tout le monde à prendre de la
nourriture, disant: C'est aujourd'hui le quatorzième jour que vous êtes
dans l'attente et que vous persistez à vous abstenir de manger.

27:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-34,actes.php> Je
vous invite donc à prendre de la nourriture, car cela est nécessaire
pour votre salut, et il ne se perdra pas un cheveux de la tête d'aucun
de vous.

27:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-35,actes.php>
Ayant ainsi parlé, il prit du pain, et, après avoir rendu grâces à Dieu
devant tous, il le rompit, et se mit à manger.

27:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-36,actes.php> Et
tous, reprenant courage, mangèrent aussi.

27:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-37,actes.php>
Nous étions, dans le navire, deux cent soixante-seize personnes en tout.

27:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-38,actes.php>
Quand ils eurent mangé suffisamment, ils allégèrent le navire en jetant
le blé à la mer.

27:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-39,actes.php>
Lorsque le jour fut venu, ils ne reconnurent point la terre; mais, ayant
aperçu un golfe avec une plage, ils résolurent d'y pousser le navire,
s'ils le pouvaient.

27:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-40,actes.php> Ils
délièrent les ancres pour les laisser aller dans la mer, et ils
relâchèrent en même temps les attaches des gouvernails; puis ils mirent
au vent la voile d'artimon, et se dirigèrent vers le rivage.

27:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-41,actes.php>
Mais ils rencontrèrent une langue de terre, où ils firent échouer le
navire; et la proue, s'étant engagée, resta immobile, tandis que la
poupe se brisait par la violence des vagues.

27:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-42,actes.php> Les
soldats furent d'avis de tuer les prisonniers, de peur que quelqu'un
d'eux ne s'échappât à la nage.

27:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-43,actes.php>
Mais le centenier, qui voulait sauver Paul, les empêcha d'exécuter ce
dessein. Il ordonna à ceux qui savaient nager de se jeter les premiers
dans l'eau pour gagner la terre,

27:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27-44,actes.php> et
aux autres de se mettre sur des planches ou sur des débris du navire. Et
ainsi tous parvinrent à terre sains et saufs.

