*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27,actes.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1,actes.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2,actes.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3,actes.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4,actes.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5,actes.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6,actes.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7,actes.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8,actes.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9,actes.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10,actes.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11,actes.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-12,actes.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-13,actes.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14,actes.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15,actes.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-16,actes.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17,actes.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18,actes.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19,actes.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20,actes.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21,actes.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22,actes.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23,actes.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24,actes.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25,actes.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26,actes.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27,actes.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28,actes.php>

28:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-1,actes.php> Après
nous être sauvés, nous reconnûmes que l'île s'appelait Malte.

28:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-2,actes.php> Les
barbares nous témoignèrent une bienveillance peu commune; ils nous
recueillirent tous auprès d'un grand feu, qu'ils avaient allumé parce
que la pluie tombait et qu'il faisait grand froid.

28:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-3,actes.php> Paul
ayant ramassé un tas de broussailles et l'ayant mis au feu, une vipère
en sortit par l'effet de la chaleur et s'attacha à sa main.

28:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-4,actes.php> Quand
les barbares virent l'animal suspendu à sa main, ils se dirent les uns
aux autres: Assurément cet homme est un meurtrier, puisque la Justice
n'a pas voulu le laisser vivre, après qu'il a été sauvé de la mer.

28:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-5,actes.php> Paul
secoua l'animal dans le feu, et ne ressentit aucun mal.

28:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-6,actes.php> Ces
gens s'attendaient à le voir enfler ou tomber mort subitement; mais,
après avoir longtemps attendu, voyant qu'il ne lui arrivait aucun mal,
ils changèrent d'avis et dirent que c'était un dieu.

28:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-7,actes.php> Il y
avait, dans les environs, des terres appartenant au principal personnage
de l'île, nommé Publius, qui nous reçut et nous logea pendant trois
jours de la manière la plus amicale.

28:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-8,actes.php> Le
père de Publius était alors au lit, malade de la fièvre et de la
dysenterie; Paul, s'étant rendu vers lui, pria, lui imposa les mains, et
le guérit.

28:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-9,actes.php>
Là-dessus, vinrent les autres malades de l'île, et ils furent guéris.

28:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-10,actes.php> On
nous rendit de grands honneurs, et, à notre départ, on nous fournit les
choses dont nous avions besoin.

28:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-11,actes.php>
Après un séjour de trois mois, nous nous embarquâmes sur un navire
d'Alexandrie, qui avait passé l'hiver dans l'île, et qui portait pour
enseigne les Dioscures.

28:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-12,actes.php>
Ayant abordé à Syracuse, nous y restâmes trois jours.

28:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-13,actes.php> De
là, en suivant la côte, nous atteignîmes Reggio; et, le vent du midi
s'étant levé le lendemain, nous fîmes en deux jours le trajet jusqu'à
Pouzzoles,

28:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-14,actes.php> où
nous trouvâmes des frères qui nous prièrent de passer sept jours avec
eux. Et c'est ainsi que nous allâmes à Rome.

28:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-15,actes.php> De
Rome vinrent à notre rencontre, jusqu'au Forum d'Appius et aux Trois
Tavernes, les frères qui avaient entendu parler de nous. Paul, en les
voyant, rendit grâces à Dieu, et prit courage.

28:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-16,actes.php>
Lorsque nous fûmes arrivés à Rome, on permit à Paul de demeurer en son
particulier, avec un soldat qui le gardait.

28:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-17,actes.php> Au
bout de trois jours, Paul convoqua les principaux des Juifs; et, quand
ils furent réunis, il leur adressa ces paroles: Hommes frères, sans
avoir rien fait contre le peuple ni contre les coutumes de nos pères,
j'ai été mis en prison à Jérusalem et livré de là entre les mains des
Romains.

28:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-18,actes.php>
Après m'avoir interrogé, ils voulaient me relâcher, parce qu'il n'y
avait en moi rien qui méritât la mort.

28:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-19,actes.php>
Mais les Juifs s'y opposèrent, et j'ai été forcé d'en appeler à César,
n'ayant du reste aucun dessein d'accuser ma nation.

28:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-20,actes.php>
Voilà pourquoi j'ai demandé à vous voir et à vous parler; car c'est à
cause de l'espérance d'Israël que je porte cette chaîne.

28:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-21,actes.php> Ils
lui répondirent: Nous n'avons reçu de Judée aucune lettre à ton sujet,
et il n'est venu aucun frère qui ait rapporté ou dit du mal de toi.

28:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-22,actes.php>
Mais nous voudrions apprendre de toi ce que tu penses, car nous savons
que cette secte rencontre partout de l'opposition.

28:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-23,actes.php> Ils
lui fixèrent un jour, et plusieurs vinrent le trouver dans son logis.
Paul leur annonça le royaume de Dieu, en rendant témoignage, et en
cherchant, par la loi de Moïse et par les prophètes, à les persuader de
ce qui concerne Jésus. L'entretien dura depuis le matin jusqu'au soir.

28:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-24,actes.php> Les
uns furent persuadés par ce qu'il disait, et les autres ne crurent point.

28:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-25,actes.php>
Comme ils se retiraient en désaccord, Paul n'ajouta que ces mots: C'est
avec raison que le Saint Esprit, parlant à vos pères par le prophète
Ésaïe, a dit:

28:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-26,actes.php> Va
vers ce peuple, et dis: Vous entendrez de vos oreilles, et vous ne
comprendrez point; Vous regarderez de vos yeux, et vous ne verrez point.

28:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-27,actes.php> Car
le coeur de ce peuple est devenu insensible; Ils ont endurci leurs
oreilles, et ils ont fermé leurs yeux, De peur qu'ils ne voient de leurs
yeux, qu'ils n'entendent de leurs oreilles, Qu'ils ne comprennent de
leur coeur, Qu'ils ne se convertissent, et que je ne les guérisse.

28:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-28,actes.php>
Sachez donc que ce salut de Dieu a été envoyé aux païens, et qu'ils
l'écouteront.

28:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-29,actes.php>
Lorsqu'il eut dit cela, les Juifs s'en allèrent, discutant vivement
entre eux.

28:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-30,actes.php>
Paul demeura deux ans entiers dans une maison qu'il avait louée. Il
recevait tous ceux qui venaient le voir,

28:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28-31,actes.php>
prêchant le royaume de Dieu et enseignant ce qui concerne le Seigneur
Jésus Christ, en toute liberté et sans obstacle.

