*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2,actes.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1,actes.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2,actes.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3,actes.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4,actes.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5,actes.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6,actes.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7,actes.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8,actes.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9,actes.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10,actes.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11,actes.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-12,actes.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-13,actes.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14,actes.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15,actes.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-16,actes.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17,actes.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18,actes.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19,actes.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20,actes.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21,actes.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22,actes.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23,actes.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24,actes.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25,actes.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26,actes.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27,actes.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28,actes.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4,actes.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-1,actes.php> Pierre
et Jean montaient ensemble au temple, à l'heure de la prière: c'était la
neuvième heure.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-2,actes.php> Il y
avait un homme boiteux de naissance, qu'on portait et qu'on plaçait tous
les jours à la porte du temple appelée la Belle, pour qu'il demandât
l'aumône à ceux qui entraient dans le temple.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-3,actes.php> Cet
homme, voyant Pierre et Jean qui allaient y entrer, leur demanda l'aumône.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-4,actes.php> Pierre,
de même que Jean, fixa les yeux sur lui, et dit: Regarde-nous.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-5,actes.php> Et il
les regardait attentivement, s'attendant à recevoir d'eux quelque chose.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-6,actes.php> Alors
Pierre lui dit: Je n'ai ni argent, ni or; mais ce que j'ai, je te le
donne: au nom de Jésus Christ de Nazareth, lève-toi et marche.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-7,actes.php> Et le
prenant par la main droite, il le fit lever. Au même instant, ses pieds
et ses chevilles devinrent fermes;

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-8,actes.php> d'un
saut il fut debout, et il se mit à marcher. Il entra avec eux dans le
temple, marchant, sautant, et louant Dieu.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-9,actes.php> Tout le
monde le vit marchant et louant Dieu.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-10,actes.php> Ils
reconnaissaient que c'était celui qui était assis à la Belle porte du
temple pour demander l'aumône, et ils furent remplis d'étonnement et de
surprise au sujet de ce qui lui était arrivé.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-11,actes.php> Comme
il ne quittait pas Pierre et Jean, tout le peuple étonné accourut vers
eux, au portique dit de Salomon.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-12,actes.php>
Pierre, voyant cela, dit au peuple: Hommes Israélites, pourquoi vous
étonnez-vous de cela? Pourquoi avez-vous les regards fixés sur nous,
comme si c'était par notre propre puissance ou par notre piété que nous
eussions fait marcher cet homme?

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-13,actes.php> Le
Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob, le Dieu de nos pères, a glorifié
son serviteur Jésus, que vous avez livré et renié devant Pilate, qui
était d'avis qu'on le relâchât.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-14,actes.php> Vous
avez renié le Saint et le Juste, et vous avez demandé qu'on vous
accordât la grâce d'un meurtrier.

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-15,actes.php> Vous
avez fait mourir le Prince de la vie, que Dieu a ressuscité des morts;
nous en sommes témoins.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-16,actes.php> C'est
par la foi en son nom que son nom a raffermi celui que vous voyez et
connaissez; c'est la foi en lui qui a donné à cet homme cette entière
guérison, en présence de vous tous.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-17,actes.php> Et
maintenant, frères, je sais que vous avez agi par ignorance, ainsi que
vos chefs.

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-18,actes.php> Mais
Dieu a accompli de la sorte ce qu'il avait annoncé d'avance par la
bouche de tous ses prophètes, que son Christ devait souffrir.

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-19,actes.php>
Repentez-vous donc et convertissez-vous, pour que vos péchés soient
effacés,

3:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-20,actes.php> afin
que des temps de rafraîchissement viennent de la part du Seigneur, et
qu'il envoie celui qui vous a été destiné, Jésus Christ,

3:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-21,actes.php> que
le ciel doit recevoir jusqu'aux temps du rétablissement de toutes
choses, dont Dieu a parlé anciennement par la bouche de ses saints
prophètes.

3:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-22,actes.php> Moïse
a dit: Le Seigneur votre Dieu vous suscitera d'entre vos frères un
prophète comme moi; vous l'écouterez dans tout ce qu'il vous dira,

3:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-23,actes.php> et
quiconque n'écoutera pas ce prophète sera exterminé du milieu du peuple.

3:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-24,actes.php> Tous
les prophètes qui ont successivement parlé, depuis Samuel, ont aussi
annoncé ces jours-là.

3:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-25,actes.php> Vous
êtes les fils des prophètes et de l'alliance que Dieu a traitée avec nos
pères, en disant à Abraham: Toutes les familles de la terre seront
bénies en ta postérité.

3:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3-26,actes.php> C'est
à vous premièrement que Dieu, ayant suscité son serviteur, l'a envoyé
pour vous bénir, en détournant chacun de vous de ses iniquités.

