*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3,actes.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1,actes.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2,actes.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3,actes.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4,actes.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5,actes.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6,actes.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7,actes.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8,actes.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9,actes.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10,actes.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11,actes.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-12,actes.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-13,actes.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14,actes.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15,actes.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-16,actes.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17,actes.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18,actes.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19,actes.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20,actes.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21,actes.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22,actes.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23,actes.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24,actes.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25,actes.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26,actes.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27,actes.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28,actes.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5,actes.php>

4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-1,actes.php> Tandis
que Pierre et Jean parlaient au peuple, survinrent les sacrificateurs,
le commandant du temple, et les sadducéens,

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-2,actes.php>
mécontents de ce qu'ils enseignaient le peuple, et annonçaient en la
personne de Jésus la résurrection des morts.

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-3,actes.php> Ils
mirent les mains sur eux, et ils les jetèrent en prison jusqu'au
lendemain; car c'était déjà le soir.

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-4,actes.php>
Cependant, beaucoup de ceux qui avaient entendu la parole crurent, et le
nombre des hommes s'éleva à environ cinq mille.

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-5,actes.php> Le
lendemain, les chefs du peuple, les anciens et les scribes,
s'assemblèrent à Jérusalem,

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-6,actes.php> avec
Anne, le souverain sacrificateur, Caïphe, Jean, Alexandre, et tous ceux
qui étaient de la race des principaux sacrificateurs.

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-7,actes.php> Ils
firent placer au milieu d'eux Pierre et Jean, et leur demandèrent: Par
quel pouvoir, ou au nom de qui avez-vous fait cela?

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-8,actes.php> Alors
Pierre, rempli du Saint Esprit, leur dit: Chefs du peuple, et anciens
d'Israël,

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-9,actes.php> puisque
nous sommes interrogés aujourd'hui sur un bienfait accordé à un homme
malade, afin que nous disions comment il a été guéri,

4:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-10,actes.php>
sachez-le tous, et que tout le peuple d'Israël le sache! C'est par le
nom de Jésus Christ de Nazareth, que vous avez été crucifié, et que Dieu
a ressuscité des morts, c'est par lui que cet homme se présente en
pleine santé devant vous.

4:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-11,actes.php> Jésus
est La pierre rejetée par vous qui bâtissez, Et qui est devenue la
principale de l'angle.

4:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-12,actes.php> Il
n'y a de salut en aucun autre; car il n'y a sous le ciel aucun autre nom
qui ait été donné parmi les hommes, par lequel nous devions être sauvés.

4:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-13,actes.php>
Lorsqu'ils virent l'assurance de Pierre et de Jean, ils furent étonnés,
sachant que c'étaient des hommes du peuple sans instruction; et ils les
reconnurent pour avoir été avec Jésus.

4:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-14,actes.php> Mais
comme ils voyaient là près d'eux l'homme qui avait été guéri, ils
n'avaient rien à répliquer.

4:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-15,actes.php> Ils
leur ordonnèrent de sortir du sanhédrin, et ils délibérèrent entre eux,
disant: Que ferons-nous à ces hommes?

4:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-16,actes.php> Car
il est manifeste pour tous les habitants de Jérusalem qu'un miracle
signalé a été accompli par eux, et nous ne pouvons pas le nier.

4:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-17,actes.php> Mais,
afin que la chose ne se répande pas davantage parmi le peuple,
défendons-leur avec menaces de parler désormais à qui que ce soit en ce
nom-là.

4:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-18,actes.php> Et
les ayant appelés, ils leur défendirent absolument de parler et
d'enseigner au nom de Jésus.

4:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-19,actes.php>
Pierre et Jean leur répondirent: Jugez s'il est juste, devant Dieu, de
vous obéir plutôt qu'à Dieu;

4:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-20,actes.php> car
nous ne pouvons pas ne pas parler de ce que nous avons vu et entendu.

4:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-21,actes.php> Ils
leur firent de nouvelles menaces, et les relâchèrent, ne sachant comment
les punir, à cause du peuple, parce que tous glorifiaient Dieu de ce qui
était arrivé.

4:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-22,actes.php> Car
l'homme qui avait été l'objet de cette guérison miraculeuse était âgé de
plus de quarante ans.

4:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-23,actes.php> Après
avoir été relâchés, ils allèrent vers les leurs, et racontèrent tout ce
que les principaux sacrificateurs et les anciens leur avaient dit.

4:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-24,actes.php>
Lorsqu'ils l'eurent entendu, ils élevèrent à Dieu la voix tous ensemble,
et dirent: Seigneur, toi qui as fait le ciel, la terre, la mer, et tout
ce qui s'y trouve,

4:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-25,actes.php> c'est
toi qui as dit par le Saint Esprit, par la bouche de notre père, ton
serviteur David: Pourquoi ce tumulte parmi les nations, Et ces vaines
pensées parmi les peuples?

4:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-26,actes.php> Les
rois de la terre se sont soulevés, Et les princes se sont ligués Contre
le Seigneur et contre son Oint.

4:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-27,actes.php> En
effet, contre ton saint serviteur Jésus, que tu as oint, Hérode et Ponce
Pilate se sont ligués dans cette ville avec les nations et avec les
peuples d'Israël,

4:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-28,actes.php> pour
faire tout ce que ta main et ton conseil avaient arrêté d'avance.

4:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-29,actes.php> Et
maintenant, Seigneur, vois leurs menaces, et donne à tes serviteurs
d'annoncer ta parole avec une pleine assurance,

4:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-30,actes.php> en
étendant ta main, pour qu'il se fasse des guérisons, des miracles et des
prodiges, par le nom de ton saint serviteur Jésus.

4:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-31,actes.php> Quand
ils eurent prié, le lieu où ils étaient assemblés trembla; ils furent
tous remplis du Saint Esprit, et ils annonçaient la parole de Dieu avec
assurance.

4:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-32,actes.php> La
multitude de ceux qui avaient cru n'était qu'un coeur et qu'une âme. Nul
ne disait que ses biens lui appartinssent en propre, mais tout était
commun entre eux.

4:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-33,actes.php> Les
apôtres rendaient avec beaucoup de force témoignage de la résurrection
du Seigneur Jésus. Et une grande grâce reposait sur eux tous.

4:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-34,actes.php> Car
il n'y avait parmi eux aucun indigent: tous ceux qui possédaient des
champs ou des maisons les vendaient, apportaient le prix de ce qu'ils
avaient vendu,

4:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-35,actes.php> et le
déposaient aux pieds des apôtres; et l'on faisait des distributions à
chacun selon qu'il en avait besoin.

4:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-36,actes.php>
Joseph, surnommé par les apôtres Barnabas, ce qui signifie fils
d'exhortation, Lévite, originaire de Chypre,

4:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4-37,actes.php>
vendit un champ qu'il possédait, apporta l'argent, et le déposa aux
pieds des apôtres.

