*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4,actes.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1,actes.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2,actes.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3,actes.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4,actes.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5,actes.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6,actes.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7,actes.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8,actes.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9,actes.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10,actes.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11,actes.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-12,actes.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-13,actes.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14,actes.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15,actes.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-16,actes.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17,actes.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18,actes.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19,actes.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20,actes.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21,actes.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22,actes.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23,actes.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24,actes.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25,actes.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26,actes.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27,actes.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28,actes.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6,actes.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-1,actes.php> Mais un
homme nommé Ananias, avec Saphira sa femme, vendit une propriété,

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-2,actes.php> et
retint une partie du prix, sa femme le sachant; puis il apporta le
reste, et le déposa aux pieds des apôtres.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-3,actes.php> Pierre
lui dit: Ananias, pourquoi Satan a-t-il rempli ton coeur, au point que
tu mentes au Saint Esprit, et que tu aies retenu une partie du prix du
champ?

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-4,actes.php> S'il
n'eût pas été vendu, ne te restait-il pas? Et, après qu'il a été vendu,
le prix n'était-il pas à ta disposition? Comment as-tu pu mettre en ton
coeur un pareil dessein? Ce n'est pas à des hommes que tu as menti, mais
à Dieu.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-5,actes.php>
Ananias, entendant ces paroles, tomba, et expira. Une grande crainte
saisit tous les auditeurs.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-6,actes.php> Les
jeunes gens, s'étant levés, l'enveloppèrent, l'emportèrent, et
l'ensevelirent.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-7,actes.php> Environ
trois heures plus tard, sa femme entra, sans savoir ce qui était arrivé.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-8,actes.php> Pierre
lui adressa la parole: Dis-moi, est-ce à un tel prix que vous avez vendu
le champ? Oui, répondit-elle, c'est à ce prix-là.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-9,actes.php> Alors
Pierre lui dit: Comment vous êtes-vous accordés pour tenter l'Esprit du
Seigneur? Voici, ceux qui ont enseveli ton mari sont à la porte, et ils
t'emporteront.

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-10,actes.php> Au
même instant, elle tomba aux pieds de l'apôtre, et expira. Les jeunes
gens, étant entrés, la trouvèrent morte; ils l'emportèrent, et
l'ensevelirent auprès de son mari.

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-11,actes.php> Une
grande crainte s'empara de toute l'assemblée et de tous ceux qui
apprirent ces choses.

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-12,actes.php>
Beaucoup de miracles et de prodiges se faisaient au milieu du peuple par
les mains des apôtres. Ils se tenaient tous ensemble au portique de
Salomon,

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-13,actes.php> et
aucun des autres n'osait se joindre à eux; mais le peuple les louait
hautement.

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-14,actes.php> Le
nombre de ceux qui croyaient au Seigneur, hommes et femmes, s'augmentait
de plus en plus;

5:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-15,actes.php> en
sorte qu'on apportait les malades dans les rues et qu'on les plaçait sur
des lits et des couchettes, afin que, lorsque Pierre passerait, son
ombre au moins couvrît quelqu'un d'eux.

5:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-16,actes.php> La
multitude accourait aussi des villes voisines à Jérusalem, amenant des
malades et des gens tourmentés par des esprits impurs; et tous étaient
guéris.

5:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-17,actes.php>
Cependant le souverain sacrificateur et tous ceux qui étaient avec lui,
savoir le parti des sadducéens, se levèrent, remplis de jalousie,

5:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-18,actes.php>
mirent les mains sur les apôtres, et les jetèrent dans la prison publique.

5:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-19,actes.php> Mais
un ange du Seigneur, ayant ouvert pendant la nuit les portes de la
prison, les fit sortir, et leur dit:

5:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-20,actes.php>
Allez, tenez-vous dans le temple, et annoncez au peuple toutes les
paroles de cette vie.

5:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-21,actes.php> Ayant
entendu cela, ils entrèrent dès le matin dans le temple, et se mirent à
enseigner. Le souverain sacrificateur et ceux qui étaient avec lui étant
survenus, ils convoquèrent le sanhédrin et tous les anciens des fils
d'Israël, et ils envoyèrent chercher les apôtres à la prison.

5:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-22,actes.php> Les
huissiers, à leur arrivée, ne les trouvèrent point dans la prison. Ils
s'en retournèrent, et firent leur rapport,

5:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-23,actes.php> en
disant: Nous avons trouvé la prison soigneusement fermée, et les gardes
qui étaient devant les portes; mais, après avoir ouvert, nous n'avons
trouvé personne dedans.

5:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-24,actes.php>
Lorsqu'ils eurent entendu ces paroles, le commandant du temple et les
principaux sacrificateurs ne savaient que penser des apôtres et des
suites de cette affaire.

5:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-25,actes.php>
Quelqu'un vint leur dire: Voici, les hommes que vous avez mis en prison
sont dans le temple, et ils enseignent le peuple.

5:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-26,actes.php> Alors
le commandant partit avec les huissiers, et les conduisit sans violence,
car ils avaient peur d'être lapidés par le peuple.

5:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-27,actes.php> Après
qu'ils les eurent amenés en présence du sanhédrin, le souverain
sacrificateur les interrogea en ces termes:

5:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-28,actes.php> Ne
vous avons-nous pas défendu expressément d'enseigner en ce nom-là? Et
voici, vous avez rempli Jérusalem de votre enseignement, et vous voulez
faire retomber sur nous le sang de cet homme!

5:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-29,actes.php>
Pierre et les apôtres répondirent: Il faut obéir à Dieu plutôt qu'aux
hommes.

5:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-30,actes.php> Le
Dieu de nos pères a ressuscité Jésus, que vous avez tué, en le pendant
au bois.

5:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-31,actes.php> Dieu
l'a élevé par sa droite comme Prince et Sauveur, pour donner à Israël la
repentance et le pardon des péchés.

5:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-32,actes.php> Nous
sommes témoins de ces choses, de même que le Saint Esprit, que Dieu a
donné à ceux qui lui obéissent.

5:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-33,actes.php>
Furieux de ces paroles, ils voulaient les faire mourir.

5:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-34,actes.php> Mais
un pharisien, nommé Gamaliel, docteur de la loi, estimé de tout le
peuple, se leva dans le sanhédrin, et ordonna de faire sortir un instant
les apôtres.

5:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-35,actes.php> Puis
il leur dit: Hommes Israélites, prenez garde à ce que vous allez faire à
l'égard de ces gens.

5:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-36,actes.php> Car,
il n'y a pas longtemps que parut Theudas, qui se donnait pour quelque
chose, et auquel se rallièrent environ quatre cents hommes: il fut tué,
et tous ceux qui l'avaient suivi furent mis en déroute et réduits à rien.

5:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-37,actes.php> Après
lui, parut Judas le Galiléen, à l'époque du recensement, et il attira du
monde à son parti: il périt aussi, et tous ceux qui l'avaient suivi
furent dispersés.

5:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-38,actes.php> Et
maintenant, je vous le dis ne vous occupez plus de ces hommes, et
laissez-les aller. Si cette entreprise ou cette oeuvre vient des hommes,
elle se détruira;

5:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-39,actes.php> mais
si elle vient de Dieu, vous ne pourrez la détruire. Ne courez pas le
risque d'avoir combattu contre Dieu.

5:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-40,actes.php> Ils
se rangèrent à son avis. Et ayant appelé les apôtres, ils les firent
battre de verges, ils leur défendirent de parler au nom de Jésus, et ils
les relâchèrent.

5:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-41,actes.php> Les
apôtres se retirèrent de devant le sanhédrin, joyeux d'avoir été jugés
dignes de subir des outrages pour le nom de Jésus.

5:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5-42,actes.php> Et
chaque jour, dans le temple et dans les maisons, ils ne cessaient
d'enseigner, et d'annoncer la bonne nouvelle de Jésus Christ.

