*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5,actes.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1,actes.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2,actes.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3,actes.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4,actes.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5,actes.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6,actes.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7,actes.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8,actes.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9,actes.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10,actes.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11,actes.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-12,actes.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-13,actes.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14,actes.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15,actes.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-16,actes.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17,actes.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18,actes.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19,actes.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20,actes.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21,actes.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22,actes.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23,actes.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24,actes.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25,actes.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26,actes.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27,actes.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28,actes.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7,actes.php>

6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6-1,actes.php> En ce
temps-là, le nombre des disciples augmentant, les Hellénistes
murmurèrent contre les Hébreux, parce que leurs veuves étaient négligées
dans la distribution qui se faisait chaque jour.

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6-2,actes.php> Les
douze convoquèrent la multitude des disciples, et dirent: Il n'est pas
convenable que nous laissions la parole de Dieu pour servir aux tables.

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6-3,actes.php> C'est
pourquoi, frères, choisissez parmi vous sept hommes, de qui l'on rende
un bon témoignage, qui soient pleins d'Esprit Saint et de sagesse, et
que nous chargerons de cet emploi.

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6-4,actes.php> Et
nous, nous continuerons à nous appliquer à la prière et au ministère de
la parole.

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6-5,actes.php> Cette
proposition plut à toute l'assemblée. Ils élurent Étienne, homme plein
de foi et d'Esprit Saint, Philippe, Prochore, Nicanor, Timon, Parménas,
et Nicolas, prosélyte d'Antioche.

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6-6,actes.php> Ils les
présentèrent aux apôtres, qui, après avoir prié, leur imposèrent les mains.

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6-7,actes.php> La
parole de Dieu se répandait de plus en plus, le nombre des disciples
augmentait beaucoup à Jérusalem, et une grande foule de sacrificateurs
obéissaient à la foi.

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6-8,actes.php>
Étienne, plein de grâce et de puissance, faisait des prodiges et de
grands miracles parmi le peuple.

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6-9,actes.php>
Quelques membres de la synagogue dite des Affranchis, de celle des
Cyrénéens et de celle des Alexandrins, avec des Juifs de Cilicie et
d'Asie, se mirent à discuter avec lui;

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6-10,actes.php> mais
ils ne pouvaient résister à sa sagesse et à l'Esprit par lequel il parlait.

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6-11,actes.php> Alors
ils subornèrent des hommes qui dirent: Nous l'avons entendu proférer des
paroles blasphématoires contre Moïse et contre Dieu.

6:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6-12,actes.php> Ils
émurent le peuple, les anciens et les scribes, et, se jetant sur lui,
ils le saisirent, et l'emmenèrent au sanhédrin.

6:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6-13,actes.php> Ils
produisirent de faux témoins, qui dirent: Cet homme ne cesse de proférer
des paroles contre le lieu saint et contre la loi;

6:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6-14,actes.php> car
nous l'avons entendu dire que Jésus, ce Nazaréen, détruira ce lieu, et
changera les coutumes que Moïse nous a données.

6:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6-15,actes.php> Tous
ceux qui siégeaient au sanhédrin ayant fixé les regards sur Étienne, son
visage leur parut comme celui d'un ange.

