*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6,actes.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1,actes.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2,actes.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3,actes.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4,actes.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5,actes.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6,actes.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7,actes.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8,actes.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9,actes.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10,actes.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11,actes.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-12,actes.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-13,actes.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14,actes.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15,actes.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-16,actes.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17,actes.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18,actes.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19,actes.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20,actes.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21,actes.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22,actes.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23,actes.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24,actes.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25,actes.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26,actes.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27,actes.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28,actes.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8,actes.php>

7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-1,actes.php> Le
souverain sacrificateur dit: Les choses sont-elles ainsi?

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-2,actes.php> Étienne
répondit: Hommes frères et pères, écoutez! Le Dieu de gloire apparut à
notre père Abraham, lorsqu'il était en Mésopotamie, avant qu'il
s'établît à Charran; et il lui dit:

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-3,actes.php> Quitte
ton pays et ta famille, et va dans le pays que je te montrerai.

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-4,actes.php> Il
sortit alors du pays des Chaldéens, et s'établit à Charran. De là, après
la mort de son père, Dieu le fit passer dans ce pays que vous habitez
maintenant;

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-5,actes.php> il ne
lui donna aucune propriété en ce pays, pas même de quoi poser le pied,
mais il promit de lui en donner la possession, et à sa postérité après
lui, quoiqu'il n'eût point d'enfant.

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-6,actes.php> Dieu
parla ainsi: Sa postérité séjournera dans un pays étranger; on la
réduira en servitude et on la maltraitera pendant quatre cents ans.

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-7,actes.php> Mais la
nation à laquelle ils auront été asservis, c'est moi qui la jugerai, dit
Dieu. Après cela, ils sortiront, et ils me serviront dans ce lieu-ci.

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-8,actes.php> Puis
Dieu donna à Abraham l'alliance de la circoncision; et ainsi, Abraham,
ayant engendré Isaac, le circoncit le huitième jour; Isaac engendra et
circoncit Jacob, et Jacob les douze patriarches.

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-9,actes.php> Les
patriarches, jaloux de Joseph, le vendirent pour être emmené en Égypte.

7:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-10,actes.php> Mais
Dieu fut avec lui, et le délivra de toutes ses tribulations; il lui
donna de la sagesse et lui fit trouver grâce devant Pharaon, roi
d'Égypte, qui l'établit gouverneur d'Égypte et de toute sa maison.

7:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-11,actes.php> Il
survint une famine dans tout le pays d'Égypte, et dans celui de Canaan.
La détresse était grande, et nos pères ne trouvaient pas de quoi se
nourrir.

7:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-12,actes.php> Jacob
apprit qu'il y avait du blé en Égypte, et il y envoya nos pères une
première fois.

7:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-13,actes.php> Et la
seconde fois, Joseph fut reconnu par ses frères, et Pharaon sut de
quelle famille il était.

7:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-14,actes.php> Puis
Joseph envoya chercher son père Jacob, et toute sa famille, composée de
soixante-quinze personnes.

7:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-15,actes.php> Jacob
descendit en Égypte, où il mourut, ainsi que nos pères;

7:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-16,actes.php> et
ils furent transportés à Sichem, et déposés dans le sépulcre qu'Abraham
avait acheté, à prix d'argent, des fils d'Hémor, père de Sichem.

7:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-17,actes.php> Le
temps approchait où devait s'accomplir la promesse que Dieu avait faite
à Abraham, et le peuple s'accrut et se multiplia en Égypte,

7:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-18,actes.php>
jusqu'à ce que parut un autre roi, qui n'avait pas connu Joseph.

7:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-19,actes.php> Ce
roi, usant d'artifice contre notre race, maltraita nos pères, au point
de leur faire exposer leurs enfants, pour qu'ils ne vécussent pas.

7:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-20,actes.php> A
cette époque, naquit Moïse, qui était beau aux yeux de Dieu. Il fut
nourri trois mois dans la maison de son père;

7:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-21,actes.php> et,
quand il eut été exposé, la fille de Pharaon le recueillit, et l'éleva
comme son fils.

7:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-22,actes.php> Moïse
fut instruit dans toute la sagesse des Égyptiens, et il était puissant
en paroles et en oeuvres.

7:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-23,actes.php> Il
avait quarante ans, lorsqu'il lui vint dans le coeur de visiter ses
frères, les fils d'Israël.

7:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-24,actes.php> Il en
vit un qu'on outrageait, et, prenant sa défense, il vengea celui qui
était maltraité, et frappa l'Égyptien.

7:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-25,actes.php> Il
pensait que ses frères comprendraient que Dieu leur accordait la
délivrance par sa main; mais ils ne comprirent pas.

7:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-26,actes.php> Le
jour suivant, il parut au milieu d'eux comme ils se battaient, et il les
exhorta à la paix: Hommes, dit-il, vous êtes frères; pourquoi vous
maltraitez-vous l'un l'autre?

7:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-27,actes.php> Mais
celui qui maltraitait son prochain le repoussa, en disant: Qui t'a
établi chef et juge sur nous?

7:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-28,actes.php>
Veux-tu me tuer, comme tu as tué hier l'Égyptien?

7:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-29,actes.php> A
cette parole, Moïse prit la fuite, et il alla séjourner dans le pays de
Madian, où il engendra deux fils.

7:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-30,actes.php>
Quarante ans plus tard, un ange lui apparut, au désert de la montagne de
Sinaï, dans la flamme d'un buisson en feu.

7:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-31,actes.php>
Moïse, voyant cela, fut étonné de cette apparition; et, comme il
s'approchait pour examiner, la voix du Seigneur se fit entendre:

7:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-32,actes.php> Je
suis le Dieu de tes pères, le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob. Et
Moïse, tout tremblant, n'osait regarder.

7:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-33,actes.php> Le
Seigneur lui dit: Ote tes souliers de tes pieds, car le lieu sur lequel
tu te tiens est une terre sainte.

7:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-34,actes.php> J'ai
vu la souffrance de mon peuple qui est en Égypte, j'ai entendu ses
gémissements, et je suis descendu pour le délivrer. Maintenant, va, je
t'enverrai en Égypte.

7:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-35,actes.php> Ce
Moïse, qu'ils avaient renié, en disant: Qui t'a établi chef et juge?
c'est lui que Dieu envoya comme chef et comme libérateur avec l'aide de
l'ange qui lui était apparu dans le buisson.

7:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-36,actes.php> C'est
lui qui les fit sortir d'Égypte, en opérant des prodiges et des miracles
au pays d'Égypte, au sein de la mer Rouge, et au désert, pendant
quarante ans.

7:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-37,actes.php> C'est
ce Moïse qui dit aux fils d'Israël: Dieu vous suscitera d'entre vos
frères un prophète comme moi.

7:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-38,actes.php> C'est
lui qui, lors de l'assemblée au désert, étant avec l'ange qui lui
parlait sur la montagne de Sinaï et avec nos pères, reçut des oracles
vivants, pour nous les donner.

7:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-39,actes.php> Nos
pères ne voulurent pas lui obéir, ils le repoussèrent, et ils tournèrent
leur coeur vers l'Égypte,

7:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-40,actes.php> en
disant à Aaron: Fais-nous des dieux qui marchent devant nous; car ce
Moïse qui nous a fait sortir du pays d'Égypte, nous ne savons ce qu'il
est devenu.

7:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-41,actes.php> Et,
en ces jours-là, ils firent un veau, ils offrirent un sacrifice à
l'idole, et se réjouirent de l'oeuvre de leurs mains.

7:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-42,actes.php> Alors
Dieu se détourna, et les livra au culte de l'armée du ciel, selon qu'il
est écrit dans le livre des prophètes: M'avez-vous offert des victimes
et des sacrifices Pendant quarante ans au désert, maison d'Israël?...

7:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-43,actes.php> Vous
avez porté la tente de Moloch Et l'étoile du dieu Remphan, Ces images
que vous avez faites pour les adorer! Aussi vous transporterai-je au
delà de Babylone.

7:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-44,actes.php> Nos
pères avaient au désert le tabernacle du témoignage, comme l'avait
ordonné celui qui dit à Moïse de le faire d'après le modèle qu'il avait vu.

7:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-45,actes.php> Et
nos pères, l'ayant reçu, l'introduisirent, sous la conduite de Josué,
dans le pays qui était possédé par les nations que Dieu chassa devant
eux, et il y resta jusqu'aux jours de David.

7:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-46,actes.php> David
trouva grâce devant Dieu, et demanda d'élever une demeure pour le Dieu
de Jacob;

7:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-47,actes.php> et ce
fut Salomon qui lui bâtit une maison.

7:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-48,actes.php> Mais
le Très Haut n'habite pas dans ce qui est fait de main d'homme, comme
dit le prophète:

7:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-49,actes.php> Le
ciel est mon trône, Et la terre mon marchepied. Quelle maison me
bâtirez-vous, dit le Seigneur, Ou quel sera le lieu de mon repos?

7:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-50,actes.php>
N'est-ce pas ma main qui a fait toutes ces choses?...

7:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-51,actes.php>
Hommes au cou raide, incirconcis de coeur et d'oreilles! vous vous
opposez toujours au Saint Esprit. Ce que vos pères ont été, vous l'êtes
aussi.

7:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-52,actes.php>
Lequel des prophètes vos pères n'ont-ils pas persécuté? Ils ont tué ceux
qui annonçaient d'avance la venue du Juste, que vous avez livré
maintenant, et dont vous avez été les meurtriers,

7:53 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-53,actes.php> vous
qui avez reçu la loi d'après des commandements d'anges, et qui ne l'avez
point gardée!...

7:54 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-54,actes.php> En
entendant ces paroles, ils étaient furieux dans leur coeur, et ils
grinçaient des dents contre lui.

7:55 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-55,actes.php> Mais
Étienne, rempli du Saint Esprit, et fixant les regards vers le ciel, vit
la gloire de Dieu et Jésus debout à la droite de Dieu.

7:56 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-56,actes.php> Et il
dit: Voici, je vois les cieux ouverts, et le Fils de l'homme debout à la
droite de Dieu.

7:57 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-57,actes.php> Ils
poussèrent alors de grands cris, en se bouchant les oreilles, et ils se
précipitèrent tous ensemble sur lui,

7:58 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-58,actes.php> le
traînèrent hors de la ville, et le lapidèrent. Les témoins déposèrent
leurs vêtements aux pieds d'un jeune homme nommé Saul.

7:59 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-59,actes.php> Et
ils lapidaient Étienne, qui priait et disait: Seigneur Jésus, reçois mon
esprit!

7:60 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7-60,actes.php> Puis,
s'étant mis à genoux, il s'écria d'une voix forte: Seigneur, ne leur
impute pas ce péché! Et, après ces paroles, il s'endormit.

