8:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-1,actes.php> Saul
avait approuvé le meurtre d'Étienne. Il y eut, ce jour-là, une grande
persécution contre l'Église de Jérusalem; et tous, excepté les apôtres,
se dispersèrent dans les contrées de la Judée et de la Samarie.

8:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-2,actes.php> Des
hommes pieux ensevelirent Étienne, et le pleurèrent à grand bruit.

8:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-3,actes.php> Saul,
de son côté, ravageait l'Église; pénétrant dans les maisons, il en
arrachait hommes et femmes, et les faisait jeter en prison.

8:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-4,actes.php> Ceux
qui avaient été dispersés allaient de lieu en lieu, annonçant la bonne
nouvelle de la parole.

8:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-5,actes.php>
Philippe, étant descendu dans la ville de Samarie, y prêcha le Christ.

8:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-6,actes.php> Les
foules tout entières étaient attentives à ce que disait Philippe,
lorsqu'elles apprirent et virent les miracles qu'il faisait.

8:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-7,actes.php> Car des
esprits impurs sortirent de plusieurs démoniaques, en poussant de grands
cris, et beaucoup de paralytiques et de boiteux furent guéris.

8:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-8,actes.php> Et il y
eut une grande joie dans cette ville.

8:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-9,actes.php> Il y
avait auparavant dans la ville un homme nommé Simon, qui, se donnant
pour un personnage important, exerçait la magie et provoquait
l'étonnement du peuple de la Samarie.

8:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-10,actes.php> Tous,
depuis le plus petit jusqu'au plus grand, l'écoutaient attentivement, et
disaient: Celui-ci est la puissance de Dieu, celle qui s'appelle la grande.

8:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-11,actes.php> Ils
l'écoutaient attentivement, parce qu'il les avait longtemps étonnés par
ses actes de magie.

8:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-12,actes.php> Mais,
quand ils eurent cru à Philippe, qui leur annonçait la bonne nouvelle du
royaume de Dieu et du nom de Jésus Christ, hommes et femmes se firent
baptiser.

8:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-13,actes.php> Simon
lui-même crut, et, après avoir été baptisé, il ne quittait plus
Philippe, et il voyait avec étonnement les miracles et les grands
prodiges qui s'opéraient.

8:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-14,actes.php> Les
apôtres, qui étaient à Jérusalem, ayant appris que la Samarie avait reçu
la parole de Dieu, y envoyèrent Pierre et Jean.

8:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-15,actes.php>
Ceux-ci, arrivés chez les Samaritains, prièrent pour eux, afin qu'ils
reçussent le Saint Esprit.

8:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-16,actes.php> Car
il n'était encore descendu sur aucun d'eux; ils avaient seulement été
baptisés au nom du Seigneur Jésus.

8:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-17,actes.php> Alors
Pierre et Jean leur imposèrent les mains, et ils reçurent le Saint Esprit.

8:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-18,actes.php>
Lorsque Simon vit que le Saint Esprit était donné par l'imposition des
mains des apôtres, il leur offrit de l'argent,

8:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-19,actes.php> en
disant: Accordez-moi aussi ce pouvoir, afin que celui à qui j'imposerai
les mains reçoive le Saint Esprit.

8:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-20,actes.php> Mais
Pierre lui dit: Que ton argent périsse avec toi, puisque tu as cru que
le don de Dieu s'acquérait à prix d'argent!

8:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-21,actes.php> Il
n'y a pour toi ni part ni lot dans cette affaire, car ton coeur n'est
pas droit devant Dieu.

8:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-22,actes.php>
Repens-toi donc de ta méchanceté, et prie le Seigneur pour que la pensée
de ton coeur te soit pardonnée, s'il est possible;

8:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-23,actes.php> car
je vois que tu es dans un fiel amer et dans les liens de l'iniquité.

8:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-24,actes.php> Simon
répondit: Priez vous-mêmes le Seigneur pour moi, afin qu'il ne m'arrive
rien de ce que vous avez dit.

8:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-25,actes.php> Après
avoir rendu témoignage à la parole du Seigneur, et après l'avoir
prêchée, Pierre et Jean retournèrent à Jérusalem, en annonçant la bonne
nouvelle dans plusieurs villages des Samaritains.

8:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-26,actes.php> Un
ange du Seigneur, s'adressant à Philippe, lui dit: Lève-toi, et va du
côté du midi, sur le chemin qui descend de Jérusalem à Gaza, celui qui
est désert.

8:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-27,actes.php> Il se
leva, et partit. Et voici, un Éthiopien, un eunuque, ministre de
Candace, reine d'Éthiopie, et surintendant de tous ses trésors, venu à
Jérusalem pour adorer,

8:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-28,actes.php> s'en
retournait, assis sur son char, et lisait le prophète Ésaïe.

8:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-29,actes.php>
L'Esprit dit à Philippe: Avance, et approche-toi de ce char.

8:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-30,actes.php>
Philippe accourut, et entendit l'Éthiopien qui lisait le prophète Ésaïe.
Il lui dit: Comprends-tu ce que tu lis?

8:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-31,actes.php> Il
répondit: Comment le pourrais-je, si quelqu'un ne me guide? Et il invita
Philippe à monter et à s'asseoir avec lui.

8:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-32,actes.php> Le
passage de l'Écriture qu'il lisait était celui-ci: Il a été mené comme
une brebis à la boucherie; Et, comme un agneau muet devant celui qui le
tond, Il n'a point ouvert la bouche.

8:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-33,actes.php> Dans
son humiliation, son jugement a été levé. Et sa postérité, qui la
dépeindra? Car sa vie a été retranchée de la terre.

8:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-34,actes.php>
L'eunuque dit à Philippe: Je te prie, de qui le prophète parle-t-il
ainsi? Est-ce de lui-même, ou de quelque autre?

8:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-35,actes.php> Alors
Philippe, ouvrant la bouche et commençant par ce passage, lui annonça la
bonne nouvelle de Jésus.

8:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-36,actes.php> Comme
ils continuaient leur chemin, ils rencontrèrent de l'eau. Et l'eunuque
dit: Voici de l'eau; qu'est-ce qui empêche que je ne sois baptisé?

8:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-37,actes.php>
Philippe dit: Si tu crois de tout ton coeur, cela est possible.
L'eunuque répondit: Je crois que Jésus Christ est le Fils de Dieu.

8:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-38,actes.php> Il
fit arrêter le char; Philippe et l'eunuque descendirent tous deux dans
l'eau, et Philippe baptisa l'eunuque.

8:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-39,actes.php> Quand
ils furent sortis de l'eau, l'Esprit du Seigneur enleva Philippe, et
l'eunuque ne le vit plus. Tandis que, joyeux, il poursuivait sa route,

8:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8-40,actes.php>
Philippe se trouva dans Azot, d'où il alla jusqu'à Césarée, en
évangélisant toutes les villes par lesquelles il passait.

