*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8,actes.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-1,actes.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-2,actes.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-3,actes.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-4,actes.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-5,actes.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-6,actes.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-7,actes.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-8,actes.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9,actes.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10,actes.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-11,actes.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-12,actes.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-13,actes.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-14,actes.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-15,actes.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-16,actes.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-17,actes.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-18,actes.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-19,actes.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-20,actes.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-21,actes.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-22,actes.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-23,actes.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-24,actes.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-25,actes.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-26,actes.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-27,actes.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-28,actes.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-10,actes.php>

9:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-1,actes.php>
Cependant Saul, respirant encore la menace et le meurtre contre les
disciples du Seigneur, se rendit chez le souverain sacrificateur,

9:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-2,actes.php> et lui
demanda des lettres pour les synagogues de Damas, afin que, s'il
trouvait des partisans de la nouvelle doctrine, hommes ou femmes, il les
amenât liés à Jérusalem.

9:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-3,actes.php> Comme
il était en chemin, et qu'il approchait de Damas, tout à coup une
lumière venant du ciel resplendit autour de lui.

9:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-4,actes.php> Il
tomba par terre, et il entendit une voix qui lui disait: Saul, Saul,
pourquoi me persécutes-tu?

9:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-5,actes.php> Il
répondit: Qui es-tu, Seigneur? Et le Seigneur dit: Je suis Jésus que tu
persécutes. Il te serait dur de regimber contre les aiguillons.

9:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-6,actes.php>
Tremblant et saisi d'effroi, il dit: Seigneur, que veux-tu que je fasse?
Et le Seigneur lui dit: Lève-toi, entre dans la ville, et on te dira ce
que tu dois faire.

9:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-7,actes.php> Les
hommes qui l'accompagnaient demeurèrent stupéfaits; ils entendaient bien
la voix, mais ils ne voyaient personne.

9:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-8,actes.php> Saul se
releva de terre, et, quoique ses yeux fussent ouverts, il ne voyait
rien; on le prit par la main, et on le conduisit à Damas.

9:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-9,actes.php> Il
resta trois jours sans voir, et il ne mangea ni ne but.

9:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-10,actes.php> Or,
il y avait à Damas un disciple nommé Ananias. Le Seigneur lui dit dans
une vision: Ananias! Il répondit: Me voici, Seigneur!

9:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-11,actes.php> Et le
Seigneur lui dit: Lève-toi, va dans la rue qu'on appelle la droite, et
cherche, dans la maison de Judas, un nommé Saul de Tarse.

9:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-12,actes.php> Car
il prie, et il a vu en vision un homme du nom d'Ananias, qui entrait, et
qui lui imposait les mains, afin qu'il recouvrât la vue. Ananias répondit:

9:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-13,actes.php>
Seigneur, j'ai appris de plusieurs personnes tous les maux que cet homme
a faits à tes saints dans Jérusalem;

9:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-14,actes.php> et il
a ici des pouvoirs, de la part des principaux sacrificateurs, pour lier
tous ceux qui invoquent ton nom.

9:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-15,actes.php> Mais
le Seigneur lui dit: Va, car cet homme est un instrument que j'ai
choisi, pour porter mon nom devant les nations, devant les rois, et
devant les fils d'Israël;

9:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-16,actes.php> et je
lui montrerai tout ce qu'il doit souffrir pour mon nom.

9:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-17,actes.php>
Ananias sortit; et, lorsqu'il fut arrivé dans la maison, il imposa les
mains à Saul, en disant: Saul, mon frère, le Seigneur Jésus, qui t'est
apparu sur le chemin par lequel tu venais, m'a envoyé pour que tu
recouvres la vue et que tu sois rempli du Saint Esprit.

9:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-18,actes.php> Au
même instant, il tomba de ses yeux comme des écailles, et il recouvra la
vue. Il se leva, et fut baptisé;

9:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-19,actes.php> et,
après qu'il eut pris de la nourriture, les forces lui revinrent. Saul
resta quelques jours avec les disciples qui étaient à Damas.

9:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-20,actes.php> Et
aussitôt il prêcha dans les synagogues que Jésus est le Fils de Dieu.

9:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-21,actes.php> Tous
ceux qui l'entendaient étaient dans l'étonnement, et disaient: N'est-ce
pas celui qui persécutait à Jérusalem ceux qui invoquent ce nom, et
n'est-il pas venu ici pour les emmener liés devant les principaux
sacrificateurs?

9:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-22,actes.php>
Cependant Saul se fortifiait de plus en plus, et il confondait les Juifs
qui habitaient Damas, démontrant que Jésus est le Christ.

9:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-23,actes.php> Au
bout d'un certain temps, les Juifs se concertèrent pour le tuer,

9:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-24,actes.php> et
leur complot parvint à la connaissance de Saul. On gardait les portes
jour et nuit, afin de lui ôter la vie.

9:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-25,actes.php> Mais,
pendant une nuit, les disciples le prirent, et le descendirent par la
muraille, dans une corbeille.

9:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-26,actes.php>
Lorsqu'il se rendit à Jérusalem, Saul tâcha de se joindre à eux; mais
tous le craignaient, ne croyant pas qu'il fût un disciple.

9:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-27,actes.php> Alors
Barnabas, l'ayant pris avec lui, le conduisit vers les apôtres, et leur
raconta comment sur le chemin Saul avait vu le Seigneur, qui lui avait
parlé, et comment à Damas il avait prêché franchement au nom de Jésus.

9:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-28,actes.php> Il
allait et venait avec eux dans Jérusalem, et s'exprimait en toute
assurance au nom du Seigneur.

9:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-29,actes.php> Il
parlait aussi et disputait avec les Hellénistes; mais ceux-ci
cherchaient à lui ôter la vie.

9:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-30,actes.php> Les
frères, l'ayant su, l'emmenèrent à Césarée, et le firent partir pour Tarse.

9:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-31,actes.php>
L'Église était en paix dans toute la Judée, la Galilée et la Samarie,
s'édifiant et marchant dans la crainte du Seigneur, et elle
s'accroissait par l'assistance du Saint Esprit.

9:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-32,actes.php> Comme
Pierre visitait tous les saints, il descendit aussi vers ceux qui
demeuraient à Lydde.

9:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-33,actes.php> Il y
trouva un homme nommé Énée, couché sur un lit depuis huit ans, et
paralytique.

9:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-34,actes.php>
Pierre lui dit: Énée, Jésus Christ te guérit; lève-toi, et arrange ton
lit. Et aussitôt il se leva.

9:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-35,actes.php> Tous
les habitants de Lydde et du Saron le virent, et ils se convertirent au
Seigneur.

9:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-36,actes.php> Il y
avait à Joppé, parmi les disciples, une femme nommée Tabitha, ce qui
signifie Dorcas: elle faisait beaucoup de bonnes oeuvres et d'aumônes.

9:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-37,actes.php> Elle
tomba malade en ce temps-là, et mourut. Après l'avoir lavée, on la
déposa dans une chambre haute.

9:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-38,actes.php> Comme
Lydde est près de Joppé, les disciples, ayant appris que Pierre s'y
trouvait, envoyèrent deux hommes vers lui, pour le prier de venir chez
eux sans tarder.

9:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-39,actes.php>
Pierre se leva, et partit avec ces hommes. Lorsqu'il fut arrivé, on le
conduisit dans la chambre haute. Toutes les veuves l'entourèrent en
pleurant, et lui montrèrent les tuniques et les vêtements que faisait
Dorcas pendant qu'elle était avec elles.

9:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-40,actes.php>
Pierre fit sortir tout le monde, se mit à genoux, et pria; puis, se
tournant vers le corps, il dit: Tabitha, lève-toi! Elle ouvrit les yeux,
et ayant vu Pierre, elle s'assit.

9:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-41,actes.php> Il
lui donna la main, et la fit lever. Il appela ensuite les saints et les
veuves, et la leur présenta vivante.

9:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-42,actes.php> Cela
fut connu de tout Joppé, et beaucoup crurent au Seigneur.

9:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,44N-9-43,actes.php>
Pierre demeura quelque temps à Joppé, chez un corroyeur nommé Simon.

