23:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-23-1,esaie.php>
Oracle sur Tyr. Lamentez-vous, navires de Tarsis! Car elle est détruite:
plus de maisons! plus d'entrée! C'est du pays de Kittim que la nouvelle
leur en est venue.

23:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-23-2,esaie.php> Soyez
muets d'effroi, habitants de la côte, Que remplissaient les marchands de
Sidon, parcourant la mer!

23:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-23-3,esaie.php> A
travers les vastes eaux, le blé du Nil, La moisson du fleuve, était pour
elle un revenu; Elle était le marché des nations.

23:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-23-4,esaie.php> Sois
confuse, Sidon! Car ainsi parle la mer, la forteresse de la mer: Je n'ai
point eu de douleurs, je n'ai point enfanté, Je n'ai point nourri de
jeunes gens, ni élevé de jeunes filles.

23:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-23-5,esaie.php> Quand
les Égyptiens sauront la nouvelle, Ils trembleront en apprenant la chute
de Tyr.

23:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-23-6,esaie.php>
Passez à Tarsis, Lamentez-vous, habitants de la côte!

23:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-23-7,esaie.php>
Est-ce là votre ville joyeuse? Elle avait une origine antique, Et ses
pieds la mènent séjourner au loin.

23:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-23-8,esaie.php> Qui a
pris cette résolution contre Tyr, la dispensatrice des couronnes, Elle
dont les marchands étaient des princes, Dont les commerçants étaient les
plus riches de la terre?

23:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-23-9,esaie.php> C'est
l'Éternel des armées qui a pris cette résolution, Pour blesser l'orgueil
de tout ce qui brille, Pour humilier tous les grands de la terre.

23:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-23-10,esaie.php>
Parcours librement ton pays, pareille au Nil, Fille de Tarsis! Plus de
joug!

23:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-23-11,esaie.php>
L'Éternel a étendu sa main sur la mer; Il a fait trembler les royaumes;
Il a ordonné la destruction des forteresses de Canaan.

23:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-23-12,esaie.php> Il
a dit: Tu ne te livreras plus à la joie, Vierge déshonorée, fille de
Sidon! Lève-toi, passe au pays de Kittim! Même là, il n'y aura pas de
repos pour toi.

23:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-23-13,esaie.php>
Vois les Chaldéens, qui n'étaient pas un peuple, Ces habitants du
désert, pour qui l'Assyrien a fondé un pays; Ils élèvent des tours, ils
renversent les palais de Tyr, Ils les mettent en ruines.

23:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-23-14,esaie.php>
Lamentez-vous, navires de Tarsis! Car votre forteresse est détruite!

23:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-23-15,esaie.php> En
ce temps-là, Tyr tombera dans l'oubli soixante-dix ans, Ce que dure la
vie d'un roi. Au bout de soixante-dix ans, il en sera de Tyr Comme de la
prostituée dont parle la chanson: -

23:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-23-16,esaie.php>
Prends la harpe, parcours la ville, Prostituée qu'on oublie! Joue bien,
répète tes chants, Pour qu'on se souvienne de toi! -

23:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-23-17,esaie.php> Au
bout de soixante-dix ans, l'Éternel visitera Tyr, Et elle retournera à
son salaire impur; Elle se prostituera à tous les royaumes de la terre,
Sur la face du monde.

23:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-23-18,esaie.php>
Mais son gain et son salaire impur seront consacrés à l'Éternel, Ils ne
seront ni entassés ni conservés; Car son gain fournira pour ceux qui
habitent devant l'Éternel Une nourriture abondante et des vêtements
magnifiques.

