26:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-26-1,esaie.php> En ce
jour, on chantera ce cantique dans le pays de Juda: Nous avons une ville
forte; Il nous donne le salut pour murailles et pour rempart.

26:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-26-2,esaie.php>
Ouvrez les portes, Laissez entrer la nation juste et fidèle.

26:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-26-3,esaie.php> A
celui qui est ferme dans ses sentiments Tu assures la paix, la paix,
Parce qu'il se confie en toi.

26:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-26-4,esaie.php>
Confiez-vous en l'Éternel à perpétuité, Car l'Éternel, l'Éternel est le
rocher des siècles.

26:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-26-5,esaie.php> Il a
renversé ceux qui habitaient les hauteurs, Il a abaissé la ville
superbe; Il l'a abaissée jusqu'à terre, Il lui a fait toucher la poussière.

26:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-26-6,esaie.php> Elle
est foulée aux pieds, Aux pieds des pauvres, sous les pas des misérables.

26:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-26-7,esaie.php> Le
chemin du juste est la droiture; Toi qui es juste, tu aplanis le sentier
du juste.

26:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-26-8,esaie.php> Aussi
nous t'attendons, ô Éternel! sur la voie de tes jugements; Notre âme
soupire après ton nom et après ton souvenir.

26:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-26-9,esaie.php> Mon
âme te désire pendant la nuit, Et mon esprit te cherche au dedans de
moi; Car, lorsque tes jugements s'exercent sur la terre, Les habitants
du monde apprennent la justice.

26:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-26-10,esaie.php> Si
l'on fait grâce au méchant, il n'apprend pas la justice, Il se livre au
mal dans le pays de la droiture, Et il n'a point égard à la majesté de
Dieu.

26:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-26-11,esaie.php>
Éternel, ta main est puissante: Ils ne l'aperçoivent pas. Ils verront
ton zèle pour le peuple, et ils en seront confus; Le feu consumera tes
ennemis.

26:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-26-12,esaie.php>
Éternel, tu nous donnes la paix; Car tout ce que nous faisons, C'est toi
qui l'accomplis pour nous.

26:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-26-13,esaie.php>
Éternel, notre Dieu, d'autres maîtres que toi ont dominé sur nous; Mais
c'est grâce à toi seul que nous invoquons ton nom.

26:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-26-14,esaie.php>
Ceux qui sont morts ne revivront pas, Des ombres ne se relèveront pas;
Car tu les as châtiés, tu les as anéantis, Et tu en as détruit tout
souvenir.

26:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-26-15,esaie.php>
Multiplie le peuple, ô Éternel! Multiplie le peuple, manifeste ta
gloire; Recule toutes les limites du pays.

26:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-26-16,esaie.php>
Éternel, ils t'ont cherché, quand ils étaient dans la détresse; Ils se
sont répandus en prières, quand tu les as châtiés.

26:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-26-17,esaie.php>
Comme une femme enceinte, sur le point d'accoucher, Se tord et crie au
milieu de ses douleurs, Ainsi avons-nous été, loin de ta face, ô Éternel!

26:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-26-18,esaie.php>
Nous avons conçu, nous avons éprouvé des douleurs, Et, quand nous
enfantons, ce n'est que du vent: Le pays n'est pas sauvé, Et ses
habitants ne sont pas nés.

26:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-26-19,esaie.php> Que
tes morts revivent! Que mes cadavres se relèvent! -Réveillez-vous et
tressaillez de joie, habitants de la poussière! Car ta rosée est une
rosée vivifiante, Et la terre redonnera le jour aux ombres.

26:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-26-20,esaie.php> Va,
mon peuple, entre dans ta chambre, Et ferme la porte derrière toi;
Cache-toi pour quelques instants, Jusqu'à ce que la colère soit passée.

26:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-26-21,esaie.php> Car
voici, l'Éternel sort de sa demeure, Pour punir les crimes des habitants
de la terre; Et la terre mettra le sang à nu, Elle ne couvrira plus les
meurtres.

