27:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-27-1,esaie.php> En ce
jour, l'Éternel frappera de sa dure, grande et forte épée Le léviathan,
serpent fuyard, Le léviathan, serpent tortueux; Et il tuera le monstre
qui est dans la mer.

27:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-27-2,esaie.php> En ce
jour-là, Chantez un cantique sur la vigne.

27:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-27-3,esaie.php> Moi
l'Éternel, j'en suis le gardien, Je l'arrose à chaque instant; De peur
qu'on ne l'attaque, Nuit et jour je la garde.

27:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-27-4,esaie.php> Il
n'y a point en moi de colère; Mais si je trouve à combattre des ronces
et des épines, Je marcherai contre elles, je les consumerai toutes
ensemble,

27:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-27-5,esaie.php> A
moins qu'on ne me prenne pour refuge, Qu'on ne fasse la paix avec moi,
qu'on ne fasse la paix avec moi.

27:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-27-6,esaie.php> Dans
les temps à venir, Jacob prendra racine, Israël poussera des fleurs et
des rejetons, Et il remplira le monde de ses fruits.

27:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-27-7,esaie.php>
L'Éternel l'a-t-il frappé comme il a frappé ceux qui le frappaient?
L'a-t-il tué comme il a tué ceux qui le tuaient?

27:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-27-8,esaie.php> C'est
avec mesure que tu l'as châtié par l'exil, En l'emportant par le souffle
impétueux du vent d'orient.

27:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-27-9,esaie.php> Ainsi
le crime de Jacob a été expié, Et voici le fruit du pardon de son péché:
L'Éternel a rendu toutes les pierres des autels Pareilles à des pierres
de chaux réduites en poussière; Les idoles d'Astarté et les statues du
soleil ne se relèveront plus.

27:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-27-10,esaie.php> Car
la ville forte est solitaire, C'est une demeure délaissée et abandonnée
comme le désert; Là pâture le veau, il s'y couche, et broute les branches.

27:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-27-11,esaie.php>
Quand les rameaux sèchent, on les brise; Des femmes viennent, pour les
brûler. C'était un peuple sans intelligence: Aussi celui qui l'a fait
n'a point eu pitié de lui, Celui qui l'a formé ne lui a point fait grâce.

27:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-27-12,esaie.php> En
ce temps-là, L'Éternel secouera des fruits, Depuis le cours du fleuve
jusqu'au torrent d'Égypte; Et vous serez ramassés un à un, enfants
d'Israël!

27:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-27-13,esaie.php> En
ce jour, on sonnera de la grande trompette, Et alors reviendront ceux
qui étaient exilés au pays d'Assyrie Ou fugitifs au pays d'Égypte; Et
ils se prosterneront devant l'Éternel, Sur la montagne sainte, à Jérusalem.

