3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-1,esaie.php> Le
Seigneur, l'Éternel des armées, Va ôter de Jérusalem et de Juda Tout
appui et toute ressource, Toute ressource de pain Et toute ressource d'eau,

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-2,esaie.php> Le
héros et l'homme de guerre, Le juge et le prophète, le devin et l'ancien,

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-3,esaie.php> Le chef
de cinquante et le magistrat, Le conseiller, l'artisan distingué et
l'habile enchanteur.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-4,esaie.php> Je leur
donnerai des jeunes gens pour chefs, Et des enfants domineront sur eux.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-5,esaie.php> Il y
aura réciprocité d'oppression parmi le peuple; L'un opprimera l'autre,
chacun son prochain; Le jeune homme attaquera le vieillard, Et l'homme
de rien celui qui est honoré.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-6,esaie.php> On ira
jusqu'à saisir son frère dans la maison paternelle: Tu as un habit, sois
notre chef! Prends ces ruines sous ta main! -

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-7,esaie.php> Ce
jour-là même il répondra: Je ne saurais être un médecin, Et dans ma
maison il n'y a ni pain ni vêtement; Ne m'établissez pas chef du peuple!

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-8,esaie.php>
Jérusalem chancelle, Et Juda s'écroule, Parce que leurs paroles et leurs
oeuvres sont contre l'Éternel, Bravant les regards de sa majesté.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-9,esaie.php>
L'aspect de leur visage témoigne contre eux, Et, comme Sodome, ils
publient leur crime, sans dissimuler. Malheur à leur âme! Car ils se
préparent des maux.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-10,esaie.php> Dites
que le juste prospérera, Car il jouira du fruit de ses oeuvres.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-11,esaie.php>
Malheur au méchant! il sera dans l'infortune, Car il recueillera le
produit de ses mains.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-12,esaie.php> Mon
peuple a pour oppresseurs des enfants, Et des femmes dominent sur lui;
Mon peuple, ceux qui te conduisent t'égarent, Et ils corrompent la voie
dans laquelle tu marches.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-13,esaie.php>
L'Éternel se présente pour plaider, Il est debout pour juger les peuples.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-14,esaie.php>
L'Éternel entre en jugement Avec les anciens de son peuple et avec ses
chefs: Vous avez brouté la vigne! La dépouille du pauvre est dans vos
maisons!

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-15,esaie.php> De
quel droit foulez-vous mon peuple, Et écrasez-vous la face des pauvres?
Dit le Seigneur, l'Éternel des armées.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-16,esaie.php>
L'Éternel dit: Parce que les filles de Sion sont orgueilleuses, Et
qu'elles marchent le cou tendu Et les regards effrontés, Parce qu'elles
vont à petits pas, Et qu'elles font résonner les boucles de leurs pieds,

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-17,esaie.php> Le
Seigneur rendra chauve le sommet de la tête des filles de Sion,
L'Éternel découvrira leur nudité.

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-18,esaie.php> En ce
jour, le Seigneur ôtera les boucles qui servent d'ornement à leurs
pieds, Et les filets et les croissants;

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-19,esaie.php> Les
pendants d'oreilles, les bracelets et les voiles;

3:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-20,esaie.php> Les
diadèmes, les chaînettes des pieds et les ceintures, Les boîtes de
senteur et les amulettes;

3:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-21,esaie.php> Les
bagues et les anneaux du nez;

3:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-22,esaie.php> Les
vêtements précieux et les larges tuniques, Les manteaux et les gibecières;

3:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-23,esaie.php> Les
miroirs et les chemises fines, Les turbans et les surtouts légers.

3:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-24,esaie.php> Au
lieu de parfum, il y aura de l'infection; Au lieu de ceinture, une
corde; Au lieu de cheveux bouclés, une tête chauve; Au lieu d'un large
manteau, un sac étroit; Une marque flétrissante, au lieu de beauté.

3:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-25,esaie.php> Tes
hommes tomberont sous le glaive, Et tes héros dans le combat.

3:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-3-26,esaie.php> Les
portes de Sion gémiront et seront dans le deuil; Dépouillée, elle
s'assiéra par terre.

