38:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-38-1,esaie.php> En ce
temps-là, Ézéchias fut malade à la mort. Le prophète Ésaïe, fils
d'Amots, vint auprès de lui, et lui dit: Ainsi parle l'Éternel: Donne
tes ordres à ta maison, car tu vas mourir, et tu ne vivras plus.

38:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-38-2,esaie.php>
Ézéchias tourna son visage contre le mur, et fit cette prière à l'Éternel:

38:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-38-3,esaie.php> O
Éternel! souviens-toi que j'ai marché devant ta face avec fidélité et
intégrité de coeur, et que j'ai fait ce qui est bien à tes yeux! Et
Ézéchias répandit d'abondantes larmes.

38:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-38-4,esaie.php> Puis
la parole de l'Éternel fut adressée à Ésaïe, en ces mots:

38:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-38-5,esaie.php> Va,
et dis à Ézéchias: Ainsi parle l'Éternel, le Dieu de David, ton père:
J'ai entendu ta prière, j'ai vu tes larmes. Voici, j'ajouterai à tes
jours quinze années.

38:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-38-6,esaie.php> Je te
délivrerai, toi et cette ville, de la main du roi d'Assyrie; je
protégerai cette ville.

38:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-38-7,esaie.php> Et
voici, de la part de l'Éternel, le signe auquel tu connaîtras que
l'Éternel accomplira la parole qu'il a prononcée.

38:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-38-8,esaie.php> Je
ferai reculer de dix degrés en arrière avec le soleil l'ombre des degrés
qui est descendue sur les degrés d'Achaz. Et le soleil recula de dix
degrés sur les degrés où il était descendu.

38:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-38-9,esaie.php>
Cantique d'Ézéchias, roi de Juda, sur sa maladie et sur son rétablissement.

38:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-38-10,esaie.php> Je
disais: Quand mes jours sont en repos, je dois m'en aller Aux portes du
séjour des morts. Je suis privé du reste de mes années!

38:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-38-11,esaie.php> Je
disais: Je ne verrai plus l'Éternel, L'Éternel, sur la terre des
vivants; Je ne verrai plus aucun homme Parmi les habitants du monde!

38:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-38-12,esaie.php> Ma
demeure est enlevée et transportée loin de moi, Comme une tente de
berger; Je sens le fil de ma vie coupé comme par un tisserand Qui me
retrancherait de sa trame. Du jour à la nuit tu m'auras achevé!

38:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-38-13,esaie.php> Je
me suis contenu jusqu'au matin; Comme un lion, il brisait tous mes os,
Du jour à la nuit tu m'auras achevé!

38:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-38-14,esaie.php> Je
poussais des cris comme une hirondelle en voltigeant, Je gémissais comme
la colombe; Mes yeux s'élevaient languissants vers le ciel: O Éternel!
je suis dans l'angoisse, secours-moi!

38:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-38-15,esaie.php> Que
dirai-je? Il m'a répondu, et il m'a exaucé. Je marcherai humblement
jusqu'au terme de mes années, Après avoir été ainsi affligé.

38:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-38-16,esaie.php>
Seigneur, c'est par tes bontés qu'on jouit de la vie, C'est par elles
que je respire encore; Tu me rétablis, tu me rends à la vie.

38:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-38-17,esaie.php>
Voici, mes souffrances mêmes sont devenues mon salut; Tu as pris plaisir
à retirer mon âme de la fosse du néant, Car tu as jeté derrière toi tous
mes péchés.

38:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-38-18,esaie.php> Ce
n'est pas le séjour des morts qui te loue, Ce n'est pas la mort qui te
célèbre; Ceux qui sont descendus dans la fosse n'espèrent plus en ta
fidélité.

38:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-38-19,esaie.php> Le
vivant, le vivant, c'est celui-là qui te loue, Comme moi aujourd'hui; Le
père fait connaître à ses enfants ta fidélité.

38:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-38-20,esaie.php>
L'Éternel m'a sauvé! Nous ferons résonner les cordes de nos instruments,
Tous les jours de notre vie, Dans la maison de l'Éternel.

38:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-38-21,esaie.php>
Ésaïe avait dit: Qu'on apporte une masse de figues, et qu'on les étende
sur l'ulcère; et Ézéchias vivra.

38:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,23O-38-22,esaie.php> Et
Ézéchias avait dit: A quel signe connaîtrai-je que je monterai à la
maison de l'Éternel?

