10:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-1,1-corinthiens.php>
Frères, je ne veux pas que vous ignoriez que nos pères ont tous été sous
la nuée, qu'ils ont tous passé au travers de la mer,

10:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-2,1-corinthiens.php>
qu'ils ont tous été baptisés en Moïse dans la nuée et dans la mer,

10:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-3,1-corinthiens.php>
qu'ils ont tous mangé le même aliment spirituel,

10:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-4,1-corinthiens.php> et
qu'ils ont tous bu le même breuvage spirituel, car ils buvaient à un
rocher spirituel qui les suivait, et ce rocher était Christ.

10:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-5,1-corinthiens.php>
Mais la plupart d'entre eux ne furent point agréables à Dieu, puisqu'ils
périrent dans le désert.

10:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-6,1-corinthiens.php>
Or, ces choses sont arrivées pour nous servir d'exemples, afin que nous
n'ayons pas de mauvais désirs, comme ils en ont eu.

10:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-7,1-corinthiens.php> Ne
devenez point idolâtres, comme quelques-uns d'eux, selon qu'il est
écrit: Le peuple s'assit pour manger et pour boire; puis ils se levèrent
pour se divertir.

10:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-8,1-corinthiens.php> Ne
nous livrons point à l'impudicité, comme quelques-uns d'eux s'y
livrèrent, de sorte qu'il en tomba vingt-trois mille en un seul jour.

10:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-9,1-corinthiens.php> Ne
tentons point le Seigneur, comme le tentèrent quelques-uns d'eux, qui
périrent par les serpents.

10:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-10,1-corinthiens.php>
Ne murmurez point, comme murmurèrent quelques-uns d'eux, qui périrent
par l'exterminateur.

10:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-11,1-corinthiens.php>
Ces choses leur sont arrivées pour servir d'exemples, et elles ont été
écrites pour notre instruction, à nous qui sommes parvenus à la fin des
siècles.

10:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-12,1-corinthiens.php>
Ainsi donc, que celui qui croit être debout prenne garde de tomber!

10:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-13,1-corinthiens.php>
Aucune tentation ne vous est survenue qui n'ait été humaine, et Dieu,
qui est fidèle, ne permettra pas que vous soyez tentés au delà de vos
forces; mais avec la tentation il préparera aussi le moyen d'en sortir,
afin que vous puissiez la supporter.

10:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-14,1-corinthiens.php>
C'est pourquoi, mes bien-aimés, fuyez l'idolâtrie.

10:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-15,1-corinthiens.php>
Je parle comme à des hommes intelligents; jugez vous-mêmes de ce que je
dis.

10:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-16,1-corinthiens.php>
La coupe de bénédiction que nous bénissons, n'est-elle pas la communion
au sang de Christ? Le pain que nous rompons, n'est-il pas la communion
au corps de Christ?

10:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-17,1-corinthiens.php>
Puisqu'il y a un seul pain, nous qui sommes plusieurs, nous formons un
seul corps; car nous participons tous à un même pain.

10:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-18,1-corinthiens.php>
Voyez les Israélites selon la chair: ceux qui mangent les victimes ne
sont-ils pas en communion avec l'autel?

10:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-19,1-corinthiens.php>
Que dis-je donc? Que la viande sacrifiée aux idoles est quelque chose,
ou qu'une idole est quelque chose? Nullement.

10:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-20,1-corinthiens.php>
Je dis que ce qu'on sacrifie, on le sacrifie à des démons, et non à
Dieu; or, je ne veux pas que vous soyez en communion avec les démons.

10:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-21,1-corinthiens.php>
Vous ne pouvez boire la coupe du Seigneur, et la coupe des démons; vous
ne pouvez participer à la table du Seigneur, et à la table des démons.

10:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-22,1-corinthiens.php>
Voulons-nous provoquer la jalousie du Seigneur? Sommes-nous plus forts
que lui?

10:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-23,1-corinthiens.php>
Tout est permis, mais tout n'est pas utile; tout est permis, mais tout
n'édifie pas.

10:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-24,1-corinthiens.php>
Que personne ne cherche son propre intérêt, mais que chacun cherche
celui d'autrui.

10:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-25,1-corinthiens.php>
Mangez de tout ce qui se vend au marché, sans vous enquérir de rien par
motif de conscience;

10:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-26,1-corinthiens.php>
car la terre est au Seigneur, et tout ce qu'elle renferme.

10:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-27,1-corinthiens.php>
Si un non-croyant vous invite et que vous vouliez aller, mangez de tout
ce qu'on vous présentera, sans vous enquérir de rien par motif de
conscience.

10:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-28,1-corinthiens.php>
Mais si quelqu'un vous dit: Ceci a été offert en sacrifice! n'en mangez
pas, à cause de celui qui a donné l'avertissement, et à cause de la
conscience.

10:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-29,1-corinthiens.php>
Je parle ici, non de votre conscience, mais de celle de l'autre.
Pourquoi, en effet, ma liberté serait-elle jugée par une conscience
étrangère?

10:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-30,1-corinthiens.php>
Si je mange avec actions de grâces, pourquoi serais-je blâmé au sujet
d'une chose dont je rends grâces?

10:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-31,1-corinthiens.php>
Soit donc que vous mangiez, soit que vous buviez, soit que vous fassiez
quelque autre chose, faites tout pour la gloire de Dieu.

10:32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-32,1-corinthiens.php>
Ne soyez en scandale ni aux Grecs, ni aux Juifs, ni à l'Église de Dieu,

10:33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10-33,1-corinthiens.php>
de la même manière que moi aussi je m'efforce en toutes choses de
complaire à tous, cherchant, non mon avantage, mais celui du plus grand
nombre, afin qu'ils soient sauvés.

