*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10,1-corinthiens.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-1,1-corinthiens.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-2,1-corinthiens.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3,1-corinthiens.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4,1-corinthiens.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-5,1-corinthiens.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6,1-corinthiens.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7,1-corinthiens.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-8,1-corinthiens.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-9,1-corinthiens.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10,1-corinthiens.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11,1-corinthiens.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-12,1-corinthiens.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-13,1-corinthiens.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14,1-corinthiens.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15,1-corinthiens.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-16,1-corinthiens.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-12,1-corinthiens.php>

11:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-1,1-corinthiens.php>
Soyez mes imitateurs, comme je le suis moi-même de Christ.

11:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-2,1-corinthiens.php> Je
vous loue de ce que vous vous souvenez de moi à tous égards, et de ce
que vous retenez mes instructions telles que je vous les ai données.

11:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-3,1-corinthiens.php> Je
veux cependant que vous sachiez que Christ est le chef de tout homme,
que l'homme est le chef de la femme, et que Dieu est le chef de Christ.

11:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-4,1-corinthiens.php>
Tout homme qui prie ou qui prophétise, la tête couverte, déshonore son
chef.

11:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-5,1-corinthiens.php>
Toute femme, au contraire, qui prie ou qui prophétise, la tête non
voilée, déshonore son chef: c'est comme si elle était rasée.

11:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-6,1-corinthiens.php>
Car si une femme n'est pas voilée, qu'elle se coupe aussi les cheveux.
Or, s'il est honteux pour une femme d'avoir les cheveux coupés ou d'être
rasée, qu'elle se voile.

11:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-7,1-corinthiens.php>
L'homme ne doit pas se couvrir la tête, puisqu'il est l'image et la
gloire de Dieu, tandis que la femme est la gloire de l'homme.

11:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-8,1-corinthiens.php> En
effet, l'homme n'a pas été tiré de la femme, mais la femme a été tirée
de l'homme;

11:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-9,1-corinthiens.php> et
l'homme n'a pas été créé à cause de la femme, mais la femme a été créée
à cause de l'homme.

11:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-10,1-corinthiens.php>
C'est pourquoi la femme, à cause des anges, doit avoir sur la tête une
marque de l'autorité dont elle dépend.

11:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-11,1-corinthiens.php>
Toutefois, dans le Seigneur, la femme n'est point sans l'homme, ni
l'homme sans la femme.

11:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-12,1-corinthiens.php>
Car, de même que la femme a été tirée de l'homme, de même l'homme existe
par la femme, et tout vient de Dieu.

11:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-13,1-corinthiens.php>
Jugez-en vous-mêmes: est-il convenable qu'une femme prie Dieu sans être
voilée?

11:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-14,1-corinthiens.php>
La nature elle-même ne vous enseigne-t-elle pas que c'est une honte pour
l'homme de porter de longs cheveux,

11:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-15,1-corinthiens.php>
mais que c'est une gloire pour la femme d'en porter, parce que la
chevelure lui a été donnée comme voile?

11:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-16,1-corinthiens.php>
Si quelqu'un se plaît à contester, nous n'avons pas cette habitude, non
plus que les Églises de Dieu.

11:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-17,1-corinthiens.php>
En donnant cet avertissement, ce que je ne loue point, c'est que vous
vous assemblez, non pour devenir meilleurs, mais pour devenir pires.

11:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-18,1-corinthiens.php>
Et d'abord, j'apprends que, lorsque vous vous réunissez en assemblée, il
y a parmi vous des divisions, -et je le crois en partie,

11:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-19,1-corinthiens.php>
car il faut qu'il y ait aussi des sectes parmi vous, afin que ceux qui
sont approuvés soient reconnus comme tels au milieu de vous. -

11:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-20,1-corinthiens.php>
Lors donc que vous vous réunissez, ce n'est pas pour manger le repas du
Seigneur;

11:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-21,1-corinthiens.php>
car, quand on se met à table, chacun commence par prendre son propre
repas, et l'un a faim, tandis que l'autre est ivre.

11:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-22,1-corinthiens.php>
N'avez-vous pas des maisons pour y manger et boire? Ou méprisez-vous
l'Église de Dieu, et faites-vous honte à ceux qui n'ont rien? Que vous
dirai-je? Vous louerai-je? En cela je ne vous loue point.

11:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-23,1-corinthiens.php>
Car j'ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné; c'est que le
Seigneur Jésus, dans la nuit où il fut livré, prit du pain,

11:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-24,1-corinthiens.php>
et, après avoir rendu grâces, le rompit, et dit: Ceci est mon corps, qui
est rompu pour vous; faites ceci en mémoire de moi.

11:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-25,1-corinthiens.php>
De même, après avoir soupé, il prit la coupe, et dit: Cette coupe est la
nouvelle alliance en mon sang; faites ceci en mémoire de moi toutes les
fois que vous en boirez.

11:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-26,1-corinthiens.php>
Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette
coupe, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu'à ce qu'il vienne.

11:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-27,1-corinthiens.php>
C'est pourquoi celui qui mangera le pain ou boira la coupe du Seigneur
indignement, sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur.

11:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-28,1-corinthiens.php>
Que chacun donc s'éprouve soi-même, et qu'ainsi il mange du pain et
boive de la coupe;

11:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-29,1-corinthiens.php>
car celui qui mange et boit sans discerner le corps du Seigneur, mange
et boit un jugement contre lui-même.

11:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-30,1-corinthiens.php>
C'est pour cela qu'il y a parmi vous beaucoup d'infirmes et de malades,
et qu'un grand nombre sont morts.

11:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-31,1-corinthiens.php>
Si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés.

11:32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-32,1-corinthiens.php>
Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur, afin
que nous ne soyons pas condamnés avec le monde.

11:33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-33,1-corinthiens.php>
Ainsi, mes frères, lorsque vous vous réunissez pour le repas,
attendez-vous les uns les autres.

11:34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11-34,1-corinthiens.php>
Si quelqu'un a faim, qu'il mange chez lui, afin que vous ne vous
réunissiez pas pour attirer un jugement sur vous. Je réglerai les autres
choses quand je serai arrivé.

