*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-13,1-corinthiens.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-1,1-corinthiens.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-2,1-corinthiens.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3,1-corinthiens.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4,1-corinthiens.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-5,1-corinthiens.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6,1-corinthiens.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7,1-corinthiens.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-8,1-corinthiens.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-9,1-corinthiens.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10,1-corinthiens.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11,1-corinthiens.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-12,1-corinthiens.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-13,1-corinthiens.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14,1-corinthiens.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15,1-corinthiens.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-16,1-corinthiens.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15,1-corinthiens.php>

14:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-1,1-corinthiens.php>
Recherchez la charité. Aspirez aussi aux dons spirituels, mais surtout à
celui de prophétie.

14:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-2,1-corinthiens.php> En
effet, celui qui parle en langue ne parle pas aux hommes, mais à Dieu,
car personne ne le comprend, et c'est en esprit qu'il dit des mystères.

14:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-3,1-corinthiens.php>
Celui qui prophétise, au contraire, parle aux hommes, les édifie, les
exhorte, les console.

14:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-4,1-corinthiens.php>
Celui qui parle en langue s'édifie lui-même; celui qui prophétise édifie
l'Église.

14:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-5,1-corinthiens.php> Je
désire que vous parliez tous en langues, mais encore plus que vous
prophétisiez. Celui qui prophétise est plus grand que celui qui parle en
langues, à moins que ce dernier n'interprète, pour que l'Église en
reçoive de l'édification.

14:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-6,1-corinthiens.php> Et
maintenant, frères, de quelle utilité vous serais-je, si je venais à
vous parlant en langues, et si je ne vous parlais pas par révélation, ou
par connaissance, ou par prophétie, ou par doctrine?

14:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-7,1-corinthiens.php> Si
les objets inanimés qui rendent un son, comme une flûte ou une harpe, ne
rendent pas des sons distincts, comment reconnaîtra-t-on ce qui est joué
sur la flûte ou sur la harpe?

14:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-8,1-corinthiens.php> Et
si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat?

14:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-9,1-corinthiens.php> De
même vous, si par la langue vous ne donnez pas une parole distincte,
comment saura-t-on ce que vous dites? Car vous parlerez en l'air.

14:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-10,1-corinthiens.php>
Quelque nombreuses que puissent être dans le monde les diverses langues,
il n'en est aucune qui ne soit une langue intelligible;

14:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-11,1-corinthiens.php>
si donc je ne connais pas le sens de la langue, je serai un barbare pour
celui qui parle, et celui qui parle sera un barbare pour moi.

14:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-12,1-corinthiens.php>
De même vous, puisque vous aspirez aux dons spirituels, que ce soit pour
l'édification de l'Église que vous cherchiez à en posséder abondamment.

14:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-13,1-corinthiens.php>
C'est pourquoi, que celui qui parle en langue prie pour avoir le don
d'interpréter.

14:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-14,1-corinthiens.php>
Car si je prie en langue, mon esprit est en prière, mais mon
intelligence demeure stérile.

14:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-15,1-corinthiens.php>
Que faire donc? Je prierai par l'esprit, mais je prierai aussi avec
l'intelligence; je chanterai par l'esprit, mais je chanterai aussi avec
l'intelligence.

14:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-16,1-corinthiens.php>
Autrement, si tu rends grâces par l'esprit, comment celui qui est dans
les rangs de l'homme du peuple répondra-t-il Amen! à ton action de
grâces, puisqu'il ne sait pas ce que tu dis?

14:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-17,1-corinthiens.php>
Tu rends, il est vrai, d'excellentes actions de grâces, mais l'autre
n'est pas édifié.

14:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-18,1-corinthiens.php>
Je rends grâces à Dieu de ce que je parle en langue plus que vous tous;

14:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-19,1-corinthiens.php>
mais, dans l'Église, j'aime mieux dire cinq paroles avec mon
intelligence, afin d'instruire aussi les autres, que dix mille paroles
en langue.

14:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-20,1-corinthiens.php>
Frères, ne soyez pas des enfants sous le rapport du jugement; mais pour
la malice, soyez enfants, et, à l'égard du jugement, soyez des hommes
faits.

14:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-21,1-corinthiens.php>
Il est écrit dans la loi: C'est par des hommes d'une autre langue Et par
des lèvres d'étrangers Que je parlerai à ce peuple, Et ils ne
m'écouteront pas même ainsi, dit le Seigneur.

14:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-22,1-corinthiens.php>
Par conséquent, les langues sont un signe, non pour les croyants, mais
pour les non-croyants; la prophétie, au contraire, est un signe, non
pour les non-croyants, mais pour les croyants.

14:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-23,1-corinthiens.php>
Si donc, dans une assemblée de l'Église entière, tous parlent en
langues, et qu'il survienne des hommes du peuple ou des non-croyants, ne
diront-ils pas que vous êtes fous?

14:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-24,1-corinthiens.php>
Mais si tous prophétisent, et qu'il survienne quelque non-croyant ou un
homme du peuple, il est convaincu par tous, il est jugé par tous,

14:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-25,1-corinthiens.php>
les secrets de son coeur sont dévoilés, de telle sorte que, tombant sur
sa face, il adorera Dieu, et publiera que Dieu est réellement au milieu
de vous.

14:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-26,1-corinthiens.php>
Que faire donc, frères? Lorsque vous vous assemblez, les uns ou les
autres parmi vous ont-ils un cantique, une instruction, une révélation,
une langue, une interprétation, que tout se fasse pour l'édification.

14:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-27,1-corinthiens.php>
En est-il qui parlent en langue, que deux ou trois au plus parlent,
chacun à son tour, et que quelqu'un interprète;

14:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-28,1-corinthiens.php>
s'il n'y a point d'interprète, qu'on se taise dans l'Église, et qu'on
parle à soi-même et à Dieu.

14:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-29,1-corinthiens.php>
Pour ce qui est des prophètes, que deux ou trois parlent, et que les
autres jugent;

14:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-30,1-corinthiens.php>
et si un autre qui est assis a une révélation, que le premier se taise.

14:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-31,1-corinthiens.php>
Car vous pouvez tous prophétiser successivement, afin que tous soient
instruits et que tous soient exhortés.

14:32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-32,1-corinthiens.php>
Les esprits des prophètes sont soumis aux prophètes;

14:33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-33,1-corinthiens.php>
car Dieu n'est pas un Dieu de désordre, mais de paix. Comme dans toutes
les Églises des saints,

14:34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-34,1-corinthiens.php>
que les femmes se taisent dans les assemblées, car il ne leur est pas
permis d'y parler; mais qu'elles soient soumises, selon que le dit aussi
la loi.

14:35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-35,1-corinthiens.php>
Si elles veulent s'instruire sur quelque chose, qu'elles interrogent
leurs maris à la maison; car il est malséant à une femme de parler dans
l'Église.

14:36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-36,1-corinthiens.php>
Est-ce de chez vous que la parole de Dieu est sortie? ou est-ce à vous
seuls qu'elle est parvenue?

14:37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-37,1-corinthiens.php>
Si quelqu'un croit être prophète ou inspiré, qu'il reconnaisse que ce
que je vous écris est un commandement du Seigneur.

14:38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-38,1-corinthiens.php>
Et si quelqu'un l'ignore, qu'il l'ignore.

14:39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-39,1-corinthiens.php>
Ainsi donc, frères, aspirez au don de prophétie, et n'empêchez pas de
parler en langues.

14:40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14-40,1-corinthiens.php>
Mais que tout se fasse avec bienséance et avec ordre.

