*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14,1-corinthiens.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-1,1-corinthiens.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-2,1-corinthiens.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3,1-corinthiens.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4,1-corinthiens.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-5,1-corinthiens.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6,1-corinthiens.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7,1-corinthiens.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-8,1-corinthiens.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-9,1-corinthiens.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10,1-corinthiens.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11,1-corinthiens.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-12,1-corinthiens.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-13,1-corinthiens.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14,1-corinthiens.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15,1-corinthiens.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-16,1-corinthiens.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-16,1-corinthiens.php>

15:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-1,1-corinthiens.php> Je
vous rappelle, frères, l'Évangile que je vous ai annoncé, que vous avez
reçu, dans lequel vous avez persévéré,

15:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-2,1-corinthiens.php> et
par lequel vous êtes sauvés, si vous le retenez tel que je vous l'ai
annoncé; autrement, vous auriez cru en vain.

15:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-3,1-corinthiens.php> Je
vous ai enseigné avant tout, comme je l'avais aussi reçu, que Christ est
mort pour nos péchés, selon les Écritures;

15:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-4,1-corinthiens.php>
qu'il a été enseveli, et qu'il est ressuscité le troisième jour, selon
les Écritures;

15:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-5,1-corinthiens.php> et
qu'il est apparu à Céphas, puis aux douze.

15:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-6,1-corinthiens.php>
Ensuite, il est apparu à plus de cinq cents frères à la fois, dont la
plupart sont encore vivants, et dont quelques-uns sont morts.

15:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-7,1-corinthiens.php>
Ensuite, il est apparu à Jacques, puis à tous les apôtres.

15:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-8,1-corinthiens.php>
Après eux tous, il m'est aussi apparu à moi, comme à l'avorton;

15:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-9,1-corinthiens.php>
car je suis le moindre des apôtres, je ne suis pas digne d'être appelé
apôtre, parce que j'ai persécuté l'Église de Dieu.

15:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-10,1-corinthiens.php>
Par la grâce de Dieu je suis ce que je suis, et sa grâce envers moi n'a
pas été vaine; loin de là, j'ai travaillé plus qu'eux tous, non pas moi
toutefois, mais la grâce de Dieu qui est avec moi.

15:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-11,1-corinthiens.php>
Ainsi donc, que ce soit moi, que ce soient eux, voilà ce que nous
prêchons, et c'est ce que vous avez cru.

15:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-12,1-corinthiens.php>
Or, si l'on prêche que Christ est ressuscité des morts, comment
quelques-uns parmi vous disent-ils qu'il n'y a point de résurrection des
morts?

15:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-13,1-corinthiens.php>
S'il n'y a point de résurrection des morts, Christ non plus n'est pas
ressuscité.

15:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-14,1-corinthiens.php>
Et si Christ n'est pas ressuscité, notre prédication est donc vaine, et
votre foi aussi est vaine.

15:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-15,1-corinthiens.php>
Il se trouve même que nous sommes de faux témoins à l'égard de Dieu,
puisque nous avons témoigné contre Dieu qu'il a ressuscité Christ,
tandis qu'il ne l'aurait pas ressuscité, si les morts ne ressuscitent
point.

15:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-16,1-corinthiens.php>
Car si les morts ne ressuscitent point, Christ non plus n'est pas
ressuscité.

15:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-17,1-corinthiens.php>
Et si Christ n'est pas ressuscité, votre foi est vaine, vous êtes encore
dans vos péchés,

15:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-18,1-corinthiens.php>
et par conséquent aussi ceux qui sont morts en Christ sont perdus.

15:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-19,1-corinthiens.php>
Si c'est dans cette vie seulement que nous espérons en Christ, nous
sommes les plus malheureux de tous les hommes.

15:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-20,1-corinthiens.php>
Mais maintenant, Christ est ressuscité des morts, il est les prémices de
ceux qui sont morts.

15:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-21,1-corinthiens.php>
Car, puisque la mort est venue par un homme, c'est aussi par un homme
qu'est venue la résurrection des morts.

15:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-22,1-corinthiens.php>
Et comme tous meurent en Adam, de même aussi tous revivront en Christ,

15:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-23,1-corinthiens.php>
mais chacun en son rang. Christ comme prémices, puis ceux qui
appartiennent à Christ, lors de son avènement.

15:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-24,1-corinthiens.php>
Ensuite viendra la fin, quand il remettra le royaume à celui qui est
Dieu et Père, après avoir détruit toute domination, toute autorité et
toute puissance.

15:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-25,1-corinthiens.php>
Car il faut qu'il règne jusqu'à ce qu'il ait mis tous les ennemis sous
ses pieds.

15:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-26,1-corinthiens.php>
Le dernier ennemi qui sera détruit, c'est la mort.

15:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-27,1-corinthiens.php>
Dieu, en effet, a tout mis sous ses pieds. Mais lorsqu'il dit que tout
lui a été soumis, il est évident que celui qui lui a soumis toutes
choses est excepté.

15:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-28,1-corinthiens.php>
Et lorsque toutes choses lui auront été soumises, alors le Fils lui-même
sera soumis à celui qui lui a soumis toutes choses, afin que Dieu soit
tout en tous.

15:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-29,1-corinthiens.php>
Autrement, que feraient ceux qui se font baptiser pour les morts? Si les
morts ne ressuscitent absolument pas, pourquoi se font-ils baptiser pour
eux?

15:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-30,1-corinthiens.php>
Et nous, pourquoi sommes-nous à toute heure en péril?

15:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-31,1-corinthiens.php>
Chaque jour je suis exposé à la mort, je l'atteste, frères, par la
gloire dont vous êtes pour moi le sujet, en Jésus Christ notre Seigneur.

15:32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-32,1-corinthiens.php>
Si c'est dans des vues humaines que j'ai combattu contre les bêtes à
Éphèse, quel avantage m'en revient-il? Si les morts ne ressuscitent pas,
Mangeons et buvons, car demain nous mourrons.

15:33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-33,1-corinthiens.php>
Ne vous y trompez pas: les mauvaises compagnies corrompent les bonnes
moeurs.

15:34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-34,1-corinthiens.php>
Revenez à vous-mêmes, comme il est convenable, et ne péchez point; car
quelques-uns ne connaissent pas Dieu, je le dis à votre honte.

15:35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-35,1-corinthiens.php>
Mais quelqu'un dira: Comment les morts ressuscitent-ils, et avec quel
corps reviennent-ils?

15:36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-36,1-corinthiens.php>
Insensé! ce que tu sèmes ne reprend point vie, s'il ne meurt.

15:37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-37,1-corinthiens.php>
Et ce que tu sèmes, ce n'est pas le corps qui naîtra; c'est un simple
grain, de blé peut-être, ou de quelque autre semence;

15:38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-38,1-corinthiens.php>
puis Dieu lui donne un corps comme il lui plaît, et à chaque semence il
donne un corps qui lui est propre.

15:39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-39,1-corinthiens.php>
Toute chair n'est pas la même chair; mais autre est la chair des hommes,
autre celle des quadrupèdes, autre celle des oiseaux, autre celle des
poissons.

15:40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-40,1-corinthiens.php>
Il y a aussi des corps célestes et des corps terrestres; mais autre est
l'éclat des corps célestes, autre celui des corps terrestres.

15:41
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-41,1-corinthiens.php>
Autre est l'éclat du soleil, autre l'éclat de la lune, et autre l'éclat
des étoiles; même une étoile diffère en éclat d'une autre étoile.

15:42
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-42,1-corinthiens.php>
Ainsi en est-il de la résurrection des morts. Le corps est semé
corruptible; il ressuscite incorruptible;

15:43
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-43,1-corinthiens.php>
il est semé méprisable, il ressuscite glorieux; il est semé infirme, il
ressuscite plein de force;

15:44
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-44,1-corinthiens.php>
il est semé corps animal, il ressuscite corps spirituel. S'il y a un
corps animal, il y a aussi un corps spirituel.

15:45
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-45,1-corinthiens.php>
C'est pourquoi il est écrit: Le premier homme, Adam, devint une âme
vivante. Le dernier Adam est devenu un esprit vivifiant.

15:46
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-46,1-corinthiens.php>
Mais ce qui est spirituel n'est pas le premier, c'est ce qui est animal;
ce qui est spirituel vient ensuite.

15:47
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-47,1-corinthiens.php>
Le premier homme, tiré de la terre, est terrestre; le second homme est
du ciel.

15:48
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-48,1-corinthiens.php>
Tel est le terrestre, tels sont aussi les terrestres; et tel est le
céleste, tels sont aussi les célestes.

15:49
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-49,1-corinthiens.php>
Et de même que nous avons porté l'image du terrestre, nous porterons
aussi l'image du céleste.

15:50
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-50,1-corinthiens.php>
Ce que je dis, frères, c'est que la chair et le sang ne peuvent hériter
le royaume de Dieu, et que la corruption n'hérite pas l'incorruptibilité.

15:51
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-51,1-corinthiens.php>
Voici, je vous dis un mystère: nous ne mourrons pas tous, mais tous nous
serons changés,

15:52
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-52,1-corinthiens.php>
en un instant, en un clin d'oeil, à la dernière trompette. La trompette
sonnera, et les morts ressusciteront incorruptibles, et nous, nous
serons changés.

15:53
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-53,1-corinthiens.php>
Car il faut que ce corps corruptible revête l'incorruptibilité, et que
ce corps mortel revête l'immortalité.

15:54
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-54,1-corinthiens.php>
Lorsque ce corps corruptible aura revêtu l'incorruptibilité, et que ce
corps mortel aura revêtu l'immortalité, alors s'accomplira la parole qui
est écrite: La mort a été engloutie dans la victoire.

15:55
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-55,1-corinthiens.php> O
mort, où est ta victoire? O mort, où est ton aiguillon?

15:56
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-56,1-corinthiens.php>
L'aiguillon de la mort, c'est le péché; et la puissance du péché, c'est
la loi.

15:57
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-57,1-corinthiens.php>
Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre
Seigneur Jésus Christ!

15:58
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15-58,1-corinthiens.php>
Ainsi, mes frères bien-aimés, soyez fermes, inébranlables, travaillant
de mieux en mieux à l'oeuvre du Seigneur, sachant que votre travail ne
sera pas vain dans le Seigneur.

