*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-1,1-corinthiens.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-1,1-corinthiens.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-2,1-corinthiens.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3,1-corinthiens.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4,1-corinthiens.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-5,1-corinthiens.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6,1-corinthiens.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7,1-corinthiens.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-8,1-corinthiens.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-9,1-corinthiens.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10,1-corinthiens.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11,1-corinthiens.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-12,1-corinthiens.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-13,1-corinthiens.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14,1-corinthiens.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15,1-corinthiens.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-16,1-corinthiens.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3,1-corinthiens.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-2-1,1-corinthiens.php>
Pour moi, frères, lorsque je suis allé chez vous, ce n'est pas avec une
supériorité de langage ou de sagesse que je suis allé vous annoncer le
témoignage de Dieu.

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-2-2,1-corinthiens.php>
Car je n'ai pas eu la pensée de savoir parmi vous autre chose que Jésus
Christ, et Jésus Christ crucifié.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-2-3,1-corinthiens.php>
Moi-même j'étais auprès de vous dans un état de faiblesse, de crainte,
et de grand tremblement;

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-2-4,1-corinthiens.php>
et ma parole et ma prédication ne reposaient pas sur les discours
persuasifs de la sagesse, mais sur une démonstration d'Esprit et de
puissance,

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-2-5,1-corinthiens.php>
afin que votre foi fût fondée, non sur la sagesse des hommes, mais sur
la puissance de Dieu.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-2-6,1-corinthiens.php>
Cependant, c'est une sagesse que nous prêchons parmi les parfaits,
sagesse qui n'est pas de ce siècle, ni des chefs de ce siècle, qui vont
être anéantis;

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-2-7,1-corinthiens.php>
nous prêchons la sagesse de Dieu, mystérieuse et cachée, que Dieu, avant
les siècles, avait destinée pour notre gloire,

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-2-8,1-corinthiens.php>
sagesse qu'aucun des chefs de ce siècle n'a connue, car, s'ils l'eussent
connue, ils n'auraient pas crucifié le Seigneur de gloire.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-2-9,1-corinthiens.php>
Mais, comme il est écrit, ce sont des choses que l'oeil n'a point vues,
que l'oreille n'a point entendues, et qui ne sont point montées au coeur
de l'homme, des choses que Dieu a préparées pour ceux qui l'aiment.

2:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-2-10,1-corinthiens.php>
Dieu nous les a révélées par l'Esprit. Car l'Esprit sonde tout, même les
profondeurs de Dieu.

2:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-2-11,1-corinthiens.php>
Lequel des hommes, en effet, connaît les choses de l'homme, si ce n'est
l'esprit de l'homme qui est en lui? De même, personne ne connaît les
choses de Dieu, si ce n'est l'Esprit de Dieu.

2:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-2-12,1-corinthiens.php> Or
nous, nous n'avons pas reçu l'esprit du monde, mais l'Esprit qui vient
de Dieu, afin que nous connaissions les choses que Dieu nous a données
par sa grâce.

2:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-2-13,1-corinthiens.php> Et
nous en parlons, non avec des discours qu'enseigne la sagesse humaine,
mais avec ceux qu'enseigne l'Esprit, employant un langage spirituel pour
les choses spirituelles.

2:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-2-14,1-corinthiens.php>
Mais l'homme animal ne reçoit pas les choses de l'Esprit de Dieu, car
elles sont une folie pour lui, et il ne peut les connaître, parce que
c'est spirituellement qu'on en juge.

2:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-2-15,1-corinthiens.php>
L'homme spirituel, au contraire, juge de tout, et il n'est lui-même jugé
par personne.

2:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-2-16,1-corinthiens.php>
Car Qui a connu la pensée du Seigneur, Pour l'instruire? Or nous, nous
avons la pensée de Christ.

