*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-2,1-corinthiens.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-1,1-corinthiens.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-2,1-corinthiens.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3,1-corinthiens.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4,1-corinthiens.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-5,1-corinthiens.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6,1-corinthiens.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7,1-corinthiens.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-8,1-corinthiens.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-9,1-corinthiens.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10,1-corinthiens.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11,1-corinthiens.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-12,1-corinthiens.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-13,1-corinthiens.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14,1-corinthiens.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15,1-corinthiens.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-16,1-corinthiens.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4,1-corinthiens.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3-1,1-corinthiens.php>
Pour moi, frères, ce n'est pas comme à des hommes spirituels que j'ai pu
vous parler, mais comme à des hommes charnels, comme à des enfants en
Christ.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3-2,1-corinthiens.php>
Je vous ai donné du lait, non de la nourriture solide, car vous ne
pouviez pas la supporter; et vous ne le pouvez pas même à présent, parce
que vous êtes encore charnels.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3-3,1-corinthiens.php>
En effet, puisqu'il y a parmi vous de la jalousie et des disputes,
n'êtes-vous pas charnels, et ne marchez-vous pas selon l'homme?

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3-4,1-corinthiens.php>
Quand l'un dit: Moi, je suis de Paul! et un autre: Moi, d'Apollos!
n'êtes-vous pas des hommes?

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3-5,1-corinthiens.php>
Qu'est-ce donc qu'Apollos, et qu'est-ce que Paul? Des serviteurs, par le
moyen desquels vous avez cru, selon que le Seigneur l'a donné à chacun.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3-6,1-corinthiens.php>
J'ai planté, Apollos a arrosé, mais Dieu a fait croître,

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3-7,1-corinthiens.php>
en sorte que ce n'est pas celui qui plante qui est quelque chose, ni
celui qui arrose, mais Dieu qui fait croître.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3-8,1-corinthiens.php>
Celui qui plante et celui qui arrose sont égaux, et chacun recevra sa
propre récompense selon son propre travail.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3-9,1-corinthiens.php>
Car nous sommes ouvriers avec Dieu. Vous êtes le champ de Dieu,
l'édifice de Dieu.

3:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3-10,1-corinthiens.php>
Selon la grâce de Dieu qui m'a été donnée, j'ai posé le fondement comme
un sage architecte, et un autre bâtit dessus. Mais que chacun prenne
garde à la manière dont il bâtit dessus.

3:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3-11,1-corinthiens.php>
Car personne ne peut poser un autre fondement que celui qui a été posé,
savoir Jésus Christ.

3:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3-12,1-corinthiens.php>
Or, si quelqu'un bâtit sur ce fondement avec de l'or, de l'argent, des
pierres précieuses, du bois, du foin, du chaume, l'oeuvre de chacun sera
manifestée;

3:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3-13,1-corinthiens.php>
car le jour la fera connaître, parce qu'elle se révèlera dans le feu, et
le feu éprouvera ce qu'est l'oeuvre de chacun.

3:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3-14,1-corinthiens.php> Si
l'oeuvre bâtie par quelqu'un sur le fondement subsiste, il recevra une
récompense.

3:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3-15,1-corinthiens.php> Si
l'oeuvre de quelqu'un est consumée, il perdra sa récompense; pour lui,
il sera sauvé, mais comme au travers du feu.

3:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3-16,1-corinthiens.php> Ne
savez-vous pas que vous êtes le temple de Dieu, et que l'Esprit de Dieu
habite en vous?

3:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3-17,1-corinthiens.php> Si
quelqu'un détruit le temple de Dieu, Dieu le détruira; car le temple de
Dieu est saint, et c'est ce que vous êtes.

3:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3-18,1-corinthiens.php>
Que nul ne s'abuse lui-même: si quelqu'un parmi vous pense être sage
selon ce siècle, qu'il devienne fou, afin de devenir sage.

3:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3-19,1-corinthiens.php>
Car la sagesse de ce monde est une folie devant Dieu. Aussi est-il
écrit: Il prend les sages dans leur ruse.

3:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3-20,1-corinthiens.php> Et
encore: Le Seigneur connaît les pensées des sages, Il sait qu'elles sont
vaines.

3:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3-21,1-corinthiens.php>
Que personne donc ne mette sa gloire dans des hommes; car tout est à vous,

3:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3-22,1-corinthiens.php>
soit Paul, soit Apollos, soit Céphas, soit le monde, soit la vie, soit
la mort, soit les choses présentes, soit les choses à venir.

3:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3-23,1-corinthiens.php>
Tout est à vous; et vous êtes à Christ, et Christ est à Dieu.

