4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4-1,1-corinthiens.php>
Ainsi, qu'on nous regarde comme des serviteurs de Christ, et des
dispensateurs des mystères de Dieu.

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4-2,1-corinthiens.php>
Du reste, ce qu'on demande des dispensateurs, c'est que chacun soit
trouvé fidèle.

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4-3,1-corinthiens.php>
Pour moi, il m'importe fort peu d'être jugé par vous, ou par un tribunal
humain. Je ne me juge pas non plus moi-même, car je ne me sens coupable
de rien;

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4-4,1-corinthiens.php>
mais ce n'est pas pour cela que je suis justifié. Celui qui me juge,
c'est le Seigneur.

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4-5,1-corinthiens.php>
C'est pourquoi ne jugez de rien avant le temps, jusqu'à ce que vienne le
Seigneur, qui mettra en lumière ce qui est caché dans les ténèbres, et
qui manifestera les desseins des coeurs. Alors chacun recevra de Dieu la
louange qui lui sera due.

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4-6,1-corinthiens.php>
C'est à cause de vous, frères, que j'ai fait de ces choses une
application à ma personne et à celle d'Apollos, afin que vous appreniez
en nos personnes à ne pas aller au delà de ce qui est écrit, et que nul
de vous ne conçoive de l'orgueil en faveur de l'un contre l'autre.

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4-7,1-corinthiens.php>
Car qui est-ce qui te distingue? Qu'as-tu que tu n'aies reçu? Et si tu
l'as reçu, pourquoi te glorifies-tu, comme si tu ne l'avais pas reçu?

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4-8,1-corinthiens.php>
Déjà vous êtes rassasiés, déjà vous êtes riches, sans nous vous avez
commencé à régner. Et puissiez-vous régner en effet, afin que nous aussi
nous régnions avec vous!

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4-9,1-corinthiens.php>
Car Dieu, ce me semble, a fait de nous, apôtres, les derniers des
hommes, des condamnés à mort en quelque sorte, puisque nous avons été en
spectacle au monde, aux anges et aux hommes.

4:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4-10,1-corinthiens.php>
Nous sommes fous à cause de Christ; mais vous, vous êtes sages en
Christ; nous sommes faibles, mais vous êtes forts. Vous êtes honorés, et
nous sommes méprisés!

4:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4-11,1-corinthiens.php>
Jusqu'à cette heure, nous souffrons la faim, la soif, la nudité; nous
sommes maltraités, errants çà et là;

4:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4-12,1-corinthiens.php>
nous nous fatiguons à travailler de nos propres mains; injuriés, nous
bénissons; persécutés, nous supportons;

4:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4-13,1-corinthiens.php>
calomniés, nous parlons avec bonté; nous sommes devenus comme les
balayures du monde, le rebut de tous, jusqu'à maintenant.

4:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4-14,1-corinthiens.php> Ce
n'est pas pour vous faire honte que j'écris ces choses; mais je vous
avertis comme mes enfants bien-aimés.

4:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4-15,1-corinthiens.php>
Car, quand vous auriez dix mille maîtres en Christ, vous n'avez
cependant pas plusieurs pères, puisque c'est moi qui vous ai engendrés
en Jésus Christ par l'Évangile.

4:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4-16,1-corinthiens.php> Je
vous en conjure donc, soyez mes imitateurs.

4:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4-17,1-corinthiens.php>
Pour cela je vous ai envoyé Timothée, qui est mon enfant bien-aimé et
fidèle dans le Seigneur; il vous rappellera quelles sont mes voies en
Christ, quelle est la manière dont j'enseigne partout dans toutes les
Églises.

4:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4-18,1-corinthiens.php>
Quelques-uns se sont enflés d'orgueil, comme si je ne devais pas aller
chez vous.

4:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4-19,1-corinthiens.php>
Mais j'irai bientôt chez vous, si c'est la volonté du Seigneur, et je
connaîtrai, non les paroles, mais la puissance de ceux qui se sont enflés.

4:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4-20,1-corinthiens.php>
Car le royaume de Dieu ne consiste pas en paroles, mais en puissance.

4:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4-21,1-corinthiens.php>
Que voulez-vous? Que j'aille chez vous avec une verge, ou avec amour et
dans un esprit de douceur?

