*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4,1-corinthiens.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-1,1-corinthiens.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-2,1-corinthiens.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3,1-corinthiens.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4,1-corinthiens.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-5,1-corinthiens.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6,1-corinthiens.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7,1-corinthiens.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-8,1-corinthiens.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-9,1-corinthiens.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10,1-corinthiens.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11,1-corinthiens.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-12,1-corinthiens.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-13,1-corinthiens.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14,1-corinthiens.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15,1-corinthiens.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-16,1-corinthiens.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6,1-corinthiens.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-5-1,1-corinthiens.php>
On entend dire généralement qu'il y a parmi vous de l'impudicité, et une
impudicité telle qu'elle ne se rencontre pas même chez les païens; c'est
au point que l'un de vous a la femme de son père.

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-5-2,1-corinthiens.php>
Et vous êtes enflés d'orgueil! Et vous n'avez pas été plutôt dans
l'affliction, afin que celui qui a commis cet acte fût ôté du milieu de
vous!

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-5-3,1-corinthiens.php>
Pour moi, absent de corps, mais présent d'esprit, j'ai déjà jugé, comme
si j'étais présent, celui qui a commis un tel acte.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-5-4,1-corinthiens.php>
Au nom du Seigneur Jésus, vous et mon esprit étant assemblés avec la
puissance de notre Seigneur Jésus,

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-5-5,1-corinthiens.php>
qu'un tel homme soit livré à Satan pour la destruction de la chair, afin
que l'esprit soit sauvé au jour du Seigneur Jésus.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-5-6,1-corinthiens.php>
C'est bien à tort que vous vous glorifiez. Ne savez-vous pas qu'un peu
de levain fait lever toute la pâte?

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-5-7,1-corinthiens.php>
Faites disparaître le vieux levain, afin que vous soyez une pâte
nouvelle, puisque vous êtes sans levain, car Christ, notre Pâque, a été
immolé.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-5-8,1-corinthiens.php>
Célébrons donc la fête, non avec du vieux levain, non avec un levain de
malice et de méchanceté, mais avec les pains sans levain de la pureté et
de la vérité.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-5-9,1-corinthiens.php>
Je vous ai écrit dans ma lettre de ne pas avoir des relations avec les
impudiques, -

5:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-5-10,1-corinthiens.php>
non pas d'une manière absolue avec les impudiques de ce monde, ou avec
les cupides et les ravisseurs, ou avec les idolâtres; autrement, il vous
faudrait sortir du monde.

5:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-5-11,1-corinthiens.php>
Maintenant, ce que je vous ai écrit, c'est de ne pas avoir des relations
avec quelqu'un qui, se nommant frère, est impudique, ou cupide, ou
idolâtre, ou outrageux, ou ivrogne, ou ravisseur, de ne pas même manger
avec un tel homme.

5:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-5-12,1-corinthiens.php>
Qu'ai-je, en effet, à juger ceux du dehors? N'est-ce pas ceux du dedans
que vous avez à juger?

5:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-5-13,1-corinthiens.php>
Pour ceux du dehors, Dieu les juge. Otez le méchant du milieu de vous.

