*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-5,1-corinthiens.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-1,1-corinthiens.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-2,1-corinthiens.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-3,1-corinthiens.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-4,1-corinthiens.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-5,1-corinthiens.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6,1-corinthiens.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7,1-corinthiens.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-8,1-corinthiens.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-9,1-corinthiens.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-10,1-corinthiens.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-11,1-corinthiens.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-12,1-corinthiens.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-13,1-corinthiens.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-14,1-corinthiens.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-15,1-corinthiens.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-16,1-corinthiens.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7,1-corinthiens.php>

6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6-1,1-corinthiens.php>
Quelqu'un de vous, lorsqu'il a un différend avec un autre, ose-t-il
plaider devant les injustes, et non devant les saints?

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6-2,1-corinthiens.php>
Ne savez-vous pas que les saints jugeront le monde? Et si c'est par vous
que le monde est jugé, êtes-vous indignes de rendre les moindres jugements?

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6-3,1-corinthiens.php>
Ne savez-vous pas que nous jugerons les anges? Et nous ne jugerions pas,
à plus forte raison, les choses de cette vie?

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6-4,1-corinthiens.php>
Quand donc vous avez des différends pour les choses de cette vie, ce
sont des gens dont l'Église ne fait aucun cas que vous prenez pour juges!

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6-5,1-corinthiens.php>
Je le dis à votre honte. Ainsi il n'y a parmi vous pas un seul homme
sage qui puisse prononcer entre ses frères.

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6-6,1-corinthiens.php>
Mais un frère plaide contre un frère, et cela devant des infidèles!

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6-7,1-corinthiens.php>
C'est déjà certes un défaut chez vous que d'avoir des procès les uns
avec les autres. Pourquoi ne souffrez-vous pas plutôt quelque injustice?
Pourquoi ne vous laissez-vous pas plutôt dépouiller?

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6-8,1-corinthiens.php>
Mais c'est vous qui commettez l'injustice et qui dépouillez, et c'est
envers des frères que vous agissez de la sorte!

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6-9,1-corinthiens.php>
Ne savez-vous pas que les injustes n'hériteront point le royaume de
Dieu? Ne vous y trompez pas: ni les impudiques, ni les idolâtres, ni les
adultères,

6:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6-10,1-corinthiens.php> ni
les efféminés, ni les infâmes, ni les voleurs, ni les cupides, ni les
ivrognes, ni les outrageux, ni les ravisseurs, n'hériteront le royaume
de Dieu.

6:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6-11,1-corinthiens.php> Et
c'est là ce que vous étiez, quelques-uns de vous. Mais vous avez été
lavés, mais vous avez été sanctifiés, mais vous avez été justifiés au
nom du Seigneur Jésus Christ, et par l'Esprit de notre Dieu.

6:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6-12,1-corinthiens.php>
Tout m'est permis, mais tout n'est pas utile; tout m'est permis, mais je
ne me laisserai asservir par quoi que ce soit.

6:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6-13,1-corinthiens.php>
Les aliments sont pour le ventre, et le ventre pour les aliments; et
Dieu détruira l'un comme les autres. Mais le corps n'est pas pour
l'impudicité. Il est pour le Seigneur, et le Seigneur pour le corps.

6:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6-14,1-corinthiens.php> Et
Dieu, qui a ressuscité le Seigneur, nous ressuscitera aussi par sa
puissance.

6:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6-15,1-corinthiens.php> Ne
savez-vous pas que vos corps sont des membres de Christ? Prendrai-je
donc les membres de Christ, pour en faire les membres d'une prostituée?

6:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6-16,1-corinthiens.php>
Loin de là! Ne savez-vous pas que celui qui s'attache à la prostituée
est un seul corps avec elle? Car, est-il dit, les deux deviendront une
seule chair.

6:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6-17,1-corinthiens.php>
Mais celui qui s'attache au Seigneur est avec lui un seul esprit.

6:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6-18,1-corinthiens.php>
Fuyez l'impudicité. Quelque autre péché qu'un homme commette, ce péché
est hors du corps; mais celui qui se livre à l'impudicité pèche contre
son propre corps.

6:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6-19,1-corinthiens.php> Ne
savez-vous pas que votre corps est le temple du Saint Esprit qui est en
vous, que vous avez reçu de Dieu, et que vous ne vous appartenez point à
vous-mêmes?

6:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-6-20,1-corinthiens.php>
Car vous avez été rachetés à un grand prix. Glorifiez donc Dieu dans
votre corps et dans votre esprit, qui appartiennent à Dieu.

