7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-1,1-corinthiens.php>
Pour ce qui concerne les choses dont vous m'avez écrit, je pense qu'il
est bon pour l'homme de ne point toucher de femme.

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-2,1-corinthiens.php>
Toutefois, pour éviter l'impudicité, que chacun ait sa femme, et que
chaque femme ait son mari.

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-3,1-corinthiens.php>
Que le mari rende à sa femme ce qu'il lui doit, et que la femme agisse
de même envers son mari.

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-4,1-corinthiens.php>
La femme n'a pas autorité sur son propre corps, mais c'est le mari; et
pareillement, le mari n'a pas autorité sur son propre corps, mais c'est
la femme.

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-5,1-corinthiens.php>
Ne vous privez point l'un de l'autre, si ce n'est d'un commun accord
pour un temps, afin de vaquer à la prière; puis retournez ensemble, de
peur que Satan ne vous tente par votre incontinence.

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-6,1-corinthiens.php>
Je dis cela par condescendance, je n'en fais pas un ordre.

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-7,1-corinthiens.php>
Je voudrais que tous les hommes fussent comme moi; mais chacun tient de
Dieu un don particulier, l'un d'une manière, l'autre d'une autre.

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-8,1-corinthiens.php>
A ceux qui ne sont pas mariés et aux veuves, je dis qu'il leur est bon
de rester comme moi.

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-9,1-corinthiens.php>
Mais s'ils manquent de continence, qu'ils se marient; car il vaut mieux
se marier que de brûler.

7:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-10,1-corinthiens.php> A
ceux qui sont mariés, j'ordonne, non pas moi, mais le Seigneur, que la
femme ne se sépare point de son mari

7:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-11,1-corinthiens.php>
(si elle est séparée, qu'elle demeure sans se marier ou qu'elle se
réconcilie avec son mari), et que le mari ne répudie point sa femme.

7:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-12,1-corinthiens.php>
Aux autres, ce n'est pas le Seigneur, c'est moi qui dis: Si un frère a
une femme non-croyante, et qu'elle consente à habiter avec lui, qu'il ne
la répudie point;

7:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-13,1-corinthiens.php> et
si une femme a un mari non-croyant, et qu'il consente à habiter avec
elle, qu'elle ne répudie point son mari.

7:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-14,1-corinthiens.php>
Car le mari non-croyant est sanctifié par la femme, et la femme
non-croyante est sanctifiée par le frère; autrement, vos enfants
seraient impurs, tandis que maintenant ils sont saints.

7:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-15,1-corinthiens.php> Si
le non-croyant se sépare, qu'il se sépare; le frère ou la soeur ne sont
pas liés dans ces cas-là. Dieu nous a appelés à vivre en paix.

7:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-16,1-corinthiens.php>
Car que sais-tu, femme, si tu sauveras ton mari? Ou que sais-tu, mari,
si tu sauveras ta femme?

7:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-17,1-corinthiens.php>
Seulement, que chacun marche selon la part que le Seigneur lui a faite,
selon l'appel qu'il a reçu de Dieu. C'est ainsi que je l'ordonne dans
toutes les Églises.

7:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-18,1-corinthiens.php>
Quelqu'un a-t-il été appelé étant circoncis, qu'il demeure circoncis;
quelqu'un a-t-il été appelé étant incirconcis, qu'il ne se fasse pas
circoncire.

7:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-19,1-corinthiens.php> La
circoncision n'est rien, et l'incirconcision n'est rien, mais
l'observation des commandements de Dieu est tout.

7:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-20,1-corinthiens.php>
Que chacun demeure dans l'état où il était lorsqu'il a été appelé.

7:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-21,1-corinthiens.php>
As-tu été appelé étant esclave, ne t'en inquiète pas; mais si tu peux
devenir libre, profites-en plutôt.

7:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-22,1-corinthiens.php>
Car l'esclave qui a été appelé dans le Seigneur est un affranchi du
Seigneur; de même, l'homme libre qui a été appelé est un esclave de Christ.

7:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-23,1-corinthiens.php>
Vous avez été rachetés à un grand prix; ne devenez pas esclaves des hommes.

7:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-24,1-corinthiens.php>
Que chacun, frères, demeure devant Dieu dans l'état où il était
lorsqu'il a été appelé.

7:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-25,1-corinthiens.php>
Pour ce qui est des vierges, je n'ai point d'ordre du Seigneur; mais je
donne un avis, comme ayant reçu du Seigneur miséricorde pour être fidèle.

7:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-26,1-corinthiens.php>
Voici donc ce que j'estime bon, à cause des temps difficiles qui
s'approchent: il est bon à un homme d'être ainsi.

7:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-27,1-corinthiens.php>
Es-tu lié à une femme, ne cherche pas à rompre ce lien; n'es-tu pas lié
à une femme, ne cherche pas une femme.

7:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-28,1-corinthiens.php> Si
tu t'es marié, tu n'as point péché; et si la vierge s'est mariée, elle
n'a point péché; mais ces personnes auront des tribulations dans la
chair, et je voudrais vous les épargner.

7:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-29,1-corinthiens.php>
Voici ce que je dis, frères, c'est que le temps est court; que désormais
ceux qui ont des femmes soient comme n'en ayant pas,

7:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-30,1-corinthiens.php>
ceux qui pleurent comme ne pleurant pas, ceux qui se réjouissent comme
ne se réjouissant pas, ceux qui achètent comme ne possédant pas,

7:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-31,1-corinthiens.php> et
ceux qui usent du monde comme n'en usant pas, car la figure de ce monde
passe.

7:32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-32,1-corinthiens.php>
Or, je voudrais que vous fussiez sans inquiétude. Celui qui n'est pas
marié s'inquiète des choses du Seigneur, des moyens de plaire au Seigneur;

7:33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-33,1-corinthiens.php> et
celui qui est marié s'inquiète des choses du monde, des moyens de plaire
à sa femme.

7:34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-34,1-corinthiens.php> Il
y a de même une différence entre la femme et la vierge: celle qui n'est
pas mariée s'inquiète des choses du Seigneur, afin d'être sainte de
corps et d'esprit; et celle qui est mariée s'inquiète des choses du
monde, des moyens de plaire à son mari.

7:35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-35,1-corinthiens.php> Je
dis cela dans votre intérêt; ce n'est pas pour vous prendre au piège,
c'est pour vous porter à ce qui est bienséant et propre à vous attacher
au Seigneur sans distraction.

7:36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-36,1-corinthiens.php> Si
quelqu'un regarde comme déshonorant pour sa fille de dépasser l'âge
nubile, et comme nécessaire de la marier, qu'il fasse ce qu'il veut, il
ne pèche point; qu'on se marie.

7:37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-37,1-corinthiens.php>
Mais celui qui a pris une ferme résolution, sans contrainte et avec
l'exercice de sa propre volonté, et qui a décidé en son coeur de garder
sa fille vierge, celui-là fait bien.

7:38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-38,1-corinthiens.php>
Ainsi, celui qui marie sa fille fait bien, et celui qui ne la marie pas
fait mieux.

7:39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-39,1-corinthiens.php>
Une femme est liée aussi longtemps que son mari est vivant; mais si le
mari meurt, elle est libre de se marier à qui elle veut; seulement, que
ce soit dans le Seigneur.

7:40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-7-40,1-corinthiens.php>
Elle est plus heureuse, néanmoins, si elle demeure comme elle est,
suivant mon avis. Et moi aussi, je crois avoir l'Esprit de Dieu.

