8:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-8-1,1-corinthiens.php>
Pour ce qui concerne les viandes sacrifiées aux idoles, nous savons que
nous avons tous la connaissance. -La connaissance enfle, mais la charité
édifie.

8:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-8-2,1-corinthiens.php>
Si quelqu'un croit savoir quelque chose, il n'a pas encore connu comme
il faut connaître.

8:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-8-3,1-corinthiens.php>
Mais si quelqu'un aime Dieu, celui-là est connu de lui. -

8:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-8-4,1-corinthiens.php>
Pour ce qui est donc de manger des viandes sacrifiées aux idoles, nous
savons qu'il n'y a point d'idole dans le monde, et qu'il n'y a qu'un
seul Dieu.

8:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-8-5,1-corinthiens.php>
Car, s'il est des êtres qui sont appelés dieux, soit dans le ciel, soit
sur la terre, comme il existe réellement plusieurs dieux et plusieurs
seigneurs,

8:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-8-6,1-corinthiens.php>
néanmoins pour nous il n'y a qu'un seul Dieu, le Père, de qui viennent
toutes choses et pour qui nous sommes, et un seul Seigneur, Jésus
Christ, par qui sont toutes choses et par qui nous sommes.

8:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-8-7,1-corinthiens.php>
Mais cette connaissance n'est pas chez tous. Quelques-uns, d'après la
manière dont ils envisagent encore l'idole, mangent de ces viandes comme
étant sacrifiées aux idoles, et leur conscience, qui est faible, en est
souillée.

8:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-8-8,1-corinthiens.php>
Ce n'est pas un aliment qui nous rapproche de Dieu: si nous en mangeons,
nous n'avons rien de plus; si nous n'en mangeons pas, nous n'avons rien
de moins.

8:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-8-9,1-corinthiens.php>
Prenez garde, toutefois, que votre liberté ne devienne une pierre
d'achoppement pour les faibles.

8:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-8-10,1-corinthiens.php>
Car, si quelqu'un te voit, toi qui as de la connaissance, assis à table
dans un temple d'idoles, sa conscience, à lui qui est faible, ne le
portera-t-elle pas à manger des viandes sacrifiées aux idoles?

8:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-8-11,1-corinthiens.php> Et
ainsi le faible périra par ta connaissance, le frère pour lequel Christ
est mort!

8:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-8-12,1-corinthiens.php> En
péchant de la sorte contre les frères, et en blessant leur conscience
faible, vous péchez contre Christ.

8:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,46N-8-13,1-corinthiens.php>
C'est pourquoi, si un aliment scandalise mon frère, je ne mangerai
jamais de viande, afin de ne pas scandaliser mon frère.

