*Chapitres:* 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1,1-rois.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2,1-rois.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3,1-rois.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-4,1-rois.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-5,1-rois.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6,1-rois.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7,1-rois.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-8,1-rois.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9,1-rois.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-10,1-rois.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11,1-rois.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-12,1-rois.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-13,1-rois.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14,1-rois.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-15,1-rois.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16,1-rois.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-17,1-rois.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-18,1-rois.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19,1-rois.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-20,1-rois.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-21,1-rois.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-22,1-rois.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2,1-rois.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-1,1-rois.php> Le roi
David était vieux, avancé en âge; on le couvrait de vêtements, et il ne
pouvait se réchauffer.

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-2,1-rois.php> Ses
serviteurs lui dirent: Que l'on cherche pour mon seigneur le roi une
jeune fille vierge; qu'elle se tienne devant le roi, qu'elle le soigne,
et qu'elle couche dans son sein; et mon seigneur le roi se réchauffera.

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-3,1-rois.php> On
chercha dans tout le territoire d'Israël une fille jeune et belle, et on
trouva Abischag, la Sunamite, que l'on conduisit auprès du roi.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-4,1-rois.php> Cette
jeune fille était fort belle. Elle soigna le roi, et le servit; mais le
roi ne la connut point.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-5,1-rois.php>
Adonija, fils de Haggith, se laissa emporter par l'orgueil jusqu'à dire:
C'est moi qui serai roi! Et il se procura un char et des cavaliers, et
cinquante hommes qui couraient devant lui.

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-6,1-rois.php> Son
père ne lui avait de sa vie fait un reproche, en lui disant: Pourquoi
agis-tu ainsi? Adonija était, en outre, très beau de figure, et il était
né après Absalom.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-7,1-rois.php> Il eut
un entretien avec Joab, fils de Tseruja, et avec le sacrificateur
Abiathar; et ils embrassèrent son parti.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-8,1-rois.php> Mais
le sacrificateur Tsadok, Benaja, fils de Jehojada, Nathan le prophète,
Schimeï, Réï, et les vaillants hommes de David, ne furent point avec
Adonija.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-9,1-rois.php>
Adonija tua des brebis, des boeufs et des veaux gras, près de la pierre
de Zohéleth, qui est à côté d'En Roguel; et il invita tous ses frères,
fils du roi, et tous les hommes de Juda au service du roi.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-10,1-rois.php> Mais
il n'invita point Nathan le prophète, ni Benaja, ni les vaillants
hommes, ni Salomon, son frère.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-11,1-rois.php>
Alors Nathan dit à Bath Schéba, mère de Salomon: N'as-tu pas appris
qu'Adonija, fils de Haggith, est devenu roi, sans que notre seigneur
David le sache?

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-12,1-rois.php>
Viens donc maintenant, je te donnerai un conseil, afin que tu sauves ta
vie et la vie de ton fils Salomon.

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-13,1-rois.php> Va,
entre chez le roi David, et dis-lui: O roi mon seigneur, n'as-tu pas
juré à ta servante, en disant: Salomon, ton fils, régnera après moi, et
il s'assiéra sur mon trône? Pourquoi donc Adonija règne-t-il?

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-14,1-rois.php> Et
voici, pendant que tu parleras là avec le roi, j'entrerai moi-même après
toi, et je compléterai tes paroles.

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-15,1-rois.php> Bath
Schéba se rendit dans la chambre du roi. Il était très vieux; et
Abischag, la Sunamite, le servait.

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-16,1-rois.php> Bath
Schéba s'inclina et se prosterna devant le roi. Et le roi dit: Qu'as-tu?

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-17,1-rois.php> Elle
lui répondit: Mon seigneur, tu as juré à ta servante par l'Éternel, ton
Dieu, en disant: Salomon, ton fils, régnera après moi, et il s'assiéra
sur mon trône.

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-18,1-rois.php> Et
maintenant voici, Adonija règne! Et tu ne le sais pas, ô roi mon seigneur!

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-19,1-rois.php> Il a
tué des boeufs, des veaux gras et des brebis en quantité; et il a invité
tous les fils du roi, le sacrificateur Abiathar, et Joab, chef de
l'armée, mais il n'a point invité Salomon, ton serviteur.

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-20,1-rois.php> O
roi mon seigneur, tout Israël a les yeux sur toi, pour que tu lui fasses
connaître qui s'assiéra sur le trône du roi mon seigneur après lui.

1:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-21,1-rois.php> Et
lorsque le roi mon seigneur sera couché avec ses pères, il arrivera que
moi et mon fils Salomon nous serons traités comme des coupables.

1:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-22,1-rois.php>
Tandis qu'elle parlait encore avec le roi, voici, Nathan le prophète
arriva.

1:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-23,1-rois.php> On
l'annonça au roi, en disant: Voici Nathan le prophète! Il entra en
présence du roi, et se prosterna devant le roi, le visage contre terre.

1:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-24,1-rois.php> Et
Nathan dit: O roi mon seigneur, c'est donc toi qui as dit: Adonija
régnera après moi, et il s'assiéra sur mon trône!

1:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-25,1-rois.php> Car
il est descendu aujourd'hui, il a tué des boeufs, des veaux gras et des
brebis en quantité; et il a invité tous les fils du roi, les chefs de
l'armée, et le sacrificateur Abiathar. Et voici, ils mangent et boivent
devant lui, et ils disent: Vive le roi Adonija!

1:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-26,1-rois.php> Mais
il n'a invité ni moi qui suis ton serviteur, ni le sacrificateur Tsadok,
ni Benaja, fils de Jehojada, ni Salomon, ton serviteur.

1:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-27,1-rois.php>
Est-ce bien par ordre de mon seigneur le roi que cette chose a lieu, et
sans que tu aies fait connaître à ton serviteur qui doit s'asseoir sur
le trône du roi mon seigneur après lui?

1:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-28,1-rois.php> Le
roi David répondit: Appelez-moi Bath Schéba. Elle entra, et se présenta
devant le roi.

1:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-29,1-rois.php> Et
le roi jura, et dit: L'Éternel qui m'a délivré de toutes les détresses
est vivant!

1:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-30,1-rois.php>
Ainsi que je te l'ai juré par l'Éternel, le Dieu d'Israël, en disant:
Salomon, ton fils, régnera après moi, et il s'assiéra sur mon trône à ma
place, -ainsi ferai-je aujourd'hui.

1:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-31,1-rois.php> Bath
Schéba s'inclina le visage contre terre, et se prosterna devant le roi.
Et elle dit: Vive à jamais mon seigneur le roi David!

1:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-32,1-rois.php> Le
roi David dit: Appelez-moi le sacrificateur Tsadok, Nathan le prophète,
et Benaja, fils de Jehojada. Ils entrèrent en présence du roi.

1:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-33,1-rois.php> Et
le roi leur dit: Prenez avec vous les serviteurs de votre maître, faites
monter Salomon, mon fils, sur ma mule, et faites-le descendre à Guihon.

1:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-34,1-rois.php> Là,
le sacrificateur Tsadok et Nathan le prophète l'oindront pour roi sur
Israël. Vous sonnerez de la trompette, et vous direz: Vive le roi Salomon!

1:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-35,1-rois.php> Vous
monterez après lui; il viendra s'asseoir sur mon trône, et il régnera à
ma place. C'est lui qui, par mon ordre, sera chef d'Israël et de Juda.

1:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-36,1-rois.php>
Benaja, fils de Jehojada, répondit au roi: Amen! Ainsi dise l'Éternel,
le Dieu de mon seigneur le roi!

1:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-37,1-rois.php> Que
l'Éternel soit avec Salomon comme il a été avec mon seigneur le roi, et
qu'il élève son trône au-dessus du trône de mon seigneur le roi David!

1:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-38,1-rois.php>
Alors le sacrificateur Tsadok descendit avec Nathan le prophète, Benaja,
fils de Jehojada, les Kéréthiens et les Péléthiens; ils firent monter
Salomon sur la mule du roi David, et ils le menèrent à Guihon.

1:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-39,1-rois.php> Le
sacrificateur Tsadok prit la corne d'huile dans la tente, et il oignit
Salomon. On sonna de la trompette, et tout le peuple dit: Vive le roi
Salomon!

1:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-40,1-rois.php> Tout
le peuple monta après lui, et le peuple jouait de la flûte et se livrait
à une grande joie; la terre s'ébranlait par leurs cris.

1:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-41,1-rois.php> Ce
bruit fut entendu d'Adonija et de tous les conviés qui étaient avec lui,
au moment où ils finissaient de manger. Joab, entendant le son de la
trompette, dit: Pourquoi ce bruit de la ville en tumulte?

1:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-42,1-rois.php> Il
parlait encore lorsque Jonathan, fils du sacrificateur Abiathar, arriva.
Et Adonija dit: Approche, car tu es un vaillant homme, et tu apportes de
bonnes nouvelles.

1:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-43,1-rois.php> Oui!
répondit Jonathan à Adonija, notre seigneur le roi David a fait Salomon
roi.

1:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-44,1-rois.php> Il a
envoyé avec lui le sacrificateur Tsadok, Nathan le prophète, Benaja,
fils de Jehojada, les Kéréthiens et les Péléthiens, et ils l'ont fait
monter sur la mule du roi.

1:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-45,1-rois.php> Le
sacrificateur Tsadok et Nathan le prophète l'ont oint pour roi à Guihon.
De là ils sont remontés en se livrant à la joie, et la ville a été émue:
c'est là le bruit que vous avez entendu.

1:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-46,1-rois.php>
Salomon s'est même assis sur le trône royal.

1:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-47,1-rois.php> Et
les serviteurs du roi sont venus pour bénir notre seigneur le roi David,
en disant: Que ton Dieu rende le nom de Salomon plus célèbre que ton
nom, et qu'il élève son trône au-dessus de ton trône! Et le roi s'est
prosterné sur son lit.

1:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-48,1-rois.php>
Voici encore ce qu'a dit le roi: Béni soit l'Éternel, le Dieu d'Israël,
qui m'a donné aujourd'hui un successeur sur mon trône, et qui m'a permis
de le voir!

1:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-49,1-rois.php> Tous
les conviés d'Adonija furent saisis d'épouvante; ils se levèrent et s'en
allèrent chacun de son côté.

1:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-50,1-rois.php>
Adonija eut peur de Salomon; il se leva aussi, s'en alla, et saisit les
cornes de l'autel.

1:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-51,1-rois.php> On
vint dire à Salomon: Voici, Adonija a peur du roi Salomon, et il a saisi
les cornes de l'autel, en disant: Que le roi Salomon me jure aujourd'hui
qu'il ne fera point mourir son serviteur par l'épée!

1:52 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-52,1-rois.php>
Salomon dit: S'il se montre un honnête homme, il ne tombera pas à terre
un de ses cheveux; mais s'il se trouve en lui de la méchanceté, il mourra.

1:53 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1-53,1-rois.php> Et
le roi Salomon envoya des gens, qui le firent descendre de l'autel. Il
vint se prosterner devant le roi Salomon, et Salomon lui dit: Va dans ta
maison.

