*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-10,1-rois.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1,1-rois.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2,1-rois.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3,1-rois.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-4,1-rois.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-5,1-rois.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6,1-rois.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7,1-rois.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-8,1-rois.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9,1-rois.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-10,1-rois.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11,1-rois.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-12,1-rois.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-13,1-rois.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14,1-rois.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-15,1-rois.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16,1-rois.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-17,1-rois.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-18,1-rois.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19,1-rois.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-20,1-rois.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-21,1-rois.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-22,1-rois.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-12,1-rois.php>

11:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-1,1-rois.php> Le
roi Salomon aima beaucoup de femmes étrangères, outre la fille de
Pharaon: des Moabites, des Ammonites, des Édomites, des Sidoniennes, des
Héthiennes,

11:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-2,1-rois.php>
appartenant aux nations dont l'Éternel avait dit aux enfants d'Israël:
Vous n'irez point chez elles, et elles ne viendront point chez vous;
elles tourneraient certainement vos coeurs du côté de leurs dieux. Ce
fut à ces nations que s'attacha Salomon, entraîné par l'amour.

11:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-3,1-rois.php> Il
eut sept cents princesses pour femmes et trois cents concubines; et ses
femmes détournèrent son coeur.

11:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-4,1-rois.php> A
l'époque de la vieillesse de Salomon, ses femmes inclinèrent son coeur
vers d'autres dieux; et son coeur ne fut point tout entier à l'Éternel,
son Dieu, comme l'avait été le coeur de David, son père.

11:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-5,1-rois.php>
Salomon alla après Astarté, divinité des Sidoniens, et après Milcom,
l'abomination des Ammonites.

11:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-6,1-rois.php> Et
Salomon fit ce qui est mal aux yeux de l'Éternel, et il ne suivit point
pleinement l'Éternel, comme David, son père.

11:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-7,1-rois.php>
Alors Salomon bâtit sur la montagne qui est en face de Jérusalem un haut
lieu pour Kemosch, l'abomination de Moab, et pour Moloc, l'abomination
des fils d'Ammon.

11:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-8,1-rois.php> Et
il fit ainsi pour toutes ses femmes étrangères, qui offraient des
parfums et des sacrifices à leurs dieux.

11:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-9,1-rois.php>
L'Éternel fut irrité contre Salomon, parce qu'il avait détourné son
coeur de l'Éternel, le Dieu d'Israël, qui lui était apparu deux fois.

11:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-10,1-rois.php> Il
lui avait à cet égard défendu d'aller après d'autres dieux; mais Salomon
n'observa point les ordres de l'Éternel.

11:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-11,1-rois.php> Et
l'Éternel dit à Salomon: Puisque tu as agi de la sorte, et que tu n'as
point observé mon alliance et mes lois que je t'avais prescrites, je
déchirerai le royaume de dessus toi et je le donnerai à ton serviteur.

11:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-12,1-rois.php>
Seulement, je ne le ferai point pendant ta vie, à cause de David, ton
père. C'est de la main de ton fils que je l'arracherai.

11:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-13,1-rois.php> Je
n'arracherai cependant pas tout le royaume; je laisserai une tribu à ton
fils, à cause de David, mon serviteur, et à cause de Jérusalem, que j'ai
choisie.

11:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-14,1-rois.php>
L'Éternel suscita un ennemi à Salomon: Hadad, l'Édomite, de la race
royale d'Édom.

11:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-15,1-rois.php>
Dans le temps où David battit Édom, Joab, chef de l'armée, étant monté
pour enterrer les morts, tua tous les mâles qui étaient en Édom;

11:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-16,1-rois.php> il
y resta six mois avec tout Israël, jusqu'à ce qu'il en eût exterminé
tous les mâles.

11:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-17,1-rois.php> Ce
fut alors qu'Hadad prit la fuite avec des Édomites, serviteurs de son
père, pour se rendre en Égypte. Hadad était encore un jeune garçon.

11:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-18,1-rois.php>
Partis de Madian, ils allèrent à Paran, prirent avec eux des hommes de
Paran, et arrivèrent en Égypte auprès de Pharaon, roi d'Égypte, Pharaon
donna une maison à Hadad, pourvut à sa subsistance, et lui accorda des
terres.

11:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-19,1-rois.php>
Hadad trouva grâce aux yeux de Pharaon, à tel point que Pharaon lui
donna pour femme la soeur de sa femme, la soeur de la reine Thachpenès.

11:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-20,1-rois.php> La
soeur de Thachpenès lui enfanta son fils Guenubath. Thachpenès le sevra
dans la maison de Pharaon; et Guenubath fut dans la maison de Pharaon,
au milieu des enfants de Pharaon.

11:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-21,1-rois.php>
Lorsque Hadad apprit en Égypte que David était couché avec ses pères, et
que Joab, chef de l'armée, était mort, il dit à Pharaon: Laisse-moi
aller dans mon pays.

11:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-22,1-rois.php> Et
Pharaon lui dit: Que te manque-t-il auprès de moi, pour que tu désires
aller dans ton pays? Il répondit: Rien, mais laisse-moi partir.

11:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-23,1-rois.php>
Dieu suscita un autre ennemi à Salomon: Rezon, fils d'Éliada, qui
s'était enfui de chez son maître Hadadézer, roi de Tsoba.

11:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-24,1-rois.php> Il
avait rassemblé des gens auprès de lui, et il était chef de bande,
lorsque David massacra les troupes de son maître. Ils allèrent à Damas,
et s'y établirent, et ils régnèrent à Damas.

11:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-25,1-rois.php> Il
fut un ennemi d'Israël pendant toute la vie de Salomon, en même temps
qu'Hadad lui faisait du mal, et il avait Israël en aversion. Il régna
sur la Syrie.

11:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-26,1-rois.php>
Jéroboam aussi, serviteur de Salomon, leva la main contre le roi. Il
était fils de Nebath, Éphratien de Tseréda, et il avait pour mère une
veuve nommée Tserua.

11:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-27,1-rois.php>
Voici à quelle occasion il leva la main contre le roi. Salomon bâtissait
Millo, et fermait la brèche de la cité de David, son père.

11:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-28,1-rois.php>
Jéroboam était fort et vaillant; et Salomon, ayant vu ce jeune homme à
l'oeuvre, lui donna la surveillance de tous les gens de corvée de la
maison de Joseph.

11:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-29,1-rois.php>
Dans ce temps-là, Jéroboam, étant sorti de Jérusalem, fut rencontré en
chemin par le prophète Achija de Silo, revêtu d'un manteau neuf. Ils
étaient tous deux seuls dans les champs.

11:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-30,1-rois.php>
Achija saisit le manteau neuf qu'il avait sur lui, le déchira en douze
morceaux,

11:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-31,1-rois.php> et
dit à Jéroboam: Prends pour toi dix morceaux! Car ainsi parle l'Éternel,
le Dieu d'Israël: Voici, je vais arracher le royaume de la main de
Salomon, et je te donnerai dix tribus.

11:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-32,1-rois.php>
Mais il aura une tribu, à cause de mon serviteur David, et à cause de
Jérusalem, la ville que j'ai choisie sur toutes les tribus d'Israël.

11:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-33,1-rois.php> Et
cela, parce qu'ils m'ont abandonné, et se sont prosternés devant
Astarté, divinité des Sidoniens, devant Kemosch, dieu de Moab, et devant
Milcom, dieu des fils d'Ammon, et parce qu'ils n'ont point marché dans
mes voies pour faire ce qui est droit à mes yeux et pour observer mes
lois et mes ordonnances, comme l'a fait David, père de Salomon.

11:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-34,1-rois.php> Je
n'ôterai pas de sa main tout le royaume, car je le maintiendrai prince
tout le temps de sa vie, à cause de David, mon serviteur, que j'ai
choisi, et qui a observé mes commandements et mes lois.

11:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-35,1-rois.php>
Mais j'ôterai le royaume de la main de son fils, et je t'en donnerai dix
tribus;

11:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-36,1-rois.php> je
laisserai une tribu à son fils, afin que David, mon serviteur, ait
toujours une lampe devant moi à Jérusalem, la ville que j'ai choisie
pour y mettre mon nom.

11:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-37,1-rois.php> Je
te prendrai, et tu régneras sur tout ce que ton âme désirera, tu seras
roi d'Israël.

11:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-38,1-rois.php> Si
tu obéis à tout ce que je t'ordonnerai, si tu marches dans mes voies et
si tu fais ce qui est droit à mes yeux, en observant mes lois et mes
commandements, comme l'a fait David, mon serviteur, je serai avec toi,
je te bâtirai une maison stable, comme j'en ai bâti une à David, et je
te donnerai Israël.

11:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-39,1-rois.php>
J'humilierai par là la postérité de David, mais ce ne sera pas pour
toujours.

11:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-40,1-rois.php>
Salomon chercha à faire mourir Jéroboam. Et Jéroboam se leva et s'enfuit
en Égypte auprès de Schischak, roi d'Égypte; il demeura en Égypte
jusqu'à la mort de Salomon.

11:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-41,1-rois.php> Le
reste des actions de Salomon, tout ce qu'il a fait, et sa sagesse, cela
n'est-il pas écrit dans le livre des actes de Salomon?

11:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-42,1-rois.php>
Salomon régna quarante ans à Jérusalem sur tout Israël.

11:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11-43,1-rois.php>
Puis Salomon se coucha avec ses pères, et il fut enterré dans la ville
de David, son père. Roboam, son fils, régna à sa place.

