*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-13,1-rois.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1,1-rois.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2,1-rois.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3,1-rois.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-4,1-rois.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-5,1-rois.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6,1-rois.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7,1-rois.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-8,1-rois.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9,1-rois.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-10,1-rois.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11,1-rois.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-12,1-rois.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-13,1-rois.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14,1-rois.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-15,1-rois.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16,1-rois.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-17,1-rois.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-18,1-rois.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19,1-rois.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-20,1-rois.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-21,1-rois.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-22,1-rois.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-15,1-rois.php>

14:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-1,1-rois.php> Dans
ce temps-là, Abija, fils de Jéroboam, devint malade.

14:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-2,1-rois.php> Et
Jéroboam dit à sa femme: Lève-toi, je te prie, et déguise-toi pour qu'on
ne sache pas que tu es la femme de Jéroboam, et va à Silo. Voici, là est
Achija, le prophète; c'est lui qui m'a dit que je serais roi de ce peuple.

14:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-3,1-rois.php>
Prends avec toi dix pains, des gâteaux et un vase de miel, et entre chez
lui; il te dira ce qui arrivera à l'enfant.

14:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-4,1-rois.php> La
femme de Jéroboam fit ainsi; elle se leva, alla à Silo, et entra dans la
maison d'Achija. Achija ne pouvait plus voir, car il avait les yeux
fixes par suite de la vieillesse.

14:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-5,1-rois.php>
L'Éternel avait dit à Achija: La femme de Jéroboam va venir te consulter
au sujet de son fils, parce qu'il est malade. Tu lui parleras de telle
et de telle manière. Quand elle arrivera, elle se donnera pour une autre.

14:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-6,1-rois.php>
Lorsque Achija entendit le bruit de ses pas, au moment où elle
franchissait la porte, il dit: Entre, femme de Jéroboam; pourquoi
veux-tu te donner pour une autre? Je suis chargé de t'annoncer des
choses dures.

14:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-7,1-rois.php> Va,
dis à Jéroboam: Ainsi parle l'Éternel, le Dieu d'Israël: Je t'ai élevé
du milieu du peuple, je t'ai établi chef de mon peuple d'Israël,

14:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-8,1-rois.php> j'ai
arraché le royaume de la maison de David et je te l'ai donné. Et tu n'as
pas été comme mon serviteur David, qui a observé mes commandements et
qui a marché après moi de tout son coeur, ne faisant que ce qui est
droit à mes yeux.

14:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-9,1-rois.php> Tu
as agi plus mal que tous ceux qui ont été avant toi, tu es allé te faire
d'autres dieux, et des images de fonte pour m'irriter, et tu m'as rejeté
derrière ton dos!

14:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-10,1-rois.php>
Voilà pourquoi je vais faire venir le malheur sur la maison de Jéroboam;
j'exterminerai quiconque appartient à Jéroboam, celui qui est esclave et
celui qui est libre en Israël, et je balaierai la maison de Jéroboam
comme on balaie les ordures, jusqu'à ce qu'elle ait disparu.

14:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-11,1-rois.php>
Celui de la maison de Jéroboam qui mourra dans la ville sera mangé par
les chiens, et celui qui mourra dans les champs sera mangé par les
oiseaux du ciel. Car l'Éternel a parlé.

14:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-12,1-rois.php> Et
toi, lève-toi, va dans ta maison. Dès que tes pieds entreront dans la
ville, l'enfant mourra.

14:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-13,1-rois.php>
Tout Israël le pleurera, et on l'enterrera; car il est le seul de la
maison de Jéroboam qui sera mis dans un sépulcre, parce qu'il est le
seul de la maison de Jéroboam en qui se soit trouvé quelque chose de bon
devant l'Éternel, le Dieu d'Israël.

14:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-14,1-rois.php>
L'Éternel établira sur Israël un roi qui exterminera la maison de
Jéroboam ce jour-là. Et n'est-ce pas déjà ce qui arrive?

14:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-15,1-rois.php>
L'Éternel frappera Israël, et il en sera de lui comme du roseau qui est
agité dans les eaux; il arrachera Israël de ce bon pays qu'il avait
donné à leurs pères, et il les dispersera de l'autre côté du fleuve,
parce qu'ils se sont fait des idoles, irritant l'Éternel.

14:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-16,1-rois.php> Il
livrera Israël à cause des péchés que Jéroboam a commis et qu'il a fait
commettre à Israël.

14:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-17,1-rois.php> La
femme de Jéroboam se leva, et partit. Elle arriva à Thirtsa; et, comme
elle atteignait le seuil de la maison, l'enfant mourut.

14:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-18,1-rois.php> On
l'enterra, et tout Israël le pleura, selon la parole que l'Éternel avait
dite par son serviteur Achija, le prophète.

14:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-19,1-rois.php> Le
reste des actions de Jéroboam, comment il fit la guerre et comment il
régna, cela est écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël.

14:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-20,1-rois.php>
Jéroboam régna vingt-deux ans, puis il se coucha avec ses pères. Et
Nadab, son fils, régna à sa place.

14:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-21,1-rois.php>
Roboam, fils de Salomon, régna sur Juda. Il avait quarante et un ans
lorsqu'il devint roi, et il régna dix-sept ans à Jérusalem, la ville que
l'Éternel avait choisie sur toutes les tribus d'Israël pour y mettre son
nom. Sa mère s'appelait Naama, l'Ammonite.

14:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-22,1-rois.php>
Juda fit ce qui est mal aux yeux de l'Éternel; et, par les péchés qu'ils
commirent, ils excitèrent sa jalousie plus que ne l'avaient jamais fait
leurs pères.

14:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-23,1-rois.php>
Ils se bâtirent, eux aussi, des hauts lieux avec des statues et des
idoles sur toute colline élevée et sous tout arbre vert.

14:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-24,1-rois.php> Il
y eut même des prostitués dans le pays. Ils imitèrent toutes les
abominations des nations que l'Éternel avait chassées devant les enfants
d'Israël.

14:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-25,1-rois.php> La
cinquième année du règne de Roboam, Schischak, roi d'Égypte, monta
contre Jérusalem.

14:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-26,1-rois.php> Il
prit les trésors de la maison de l'Éternel et les trésors de la maison
du roi, il prit tout. Il prit tous les boucliers d'or que Salomon avait
faits.

14:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-27,1-rois.php> Le
roi Roboam fit à leur place des boucliers d'airain, et il les remit aux
soins des chefs des coureurs, qui gardaient l'entrée de la maison du roi.

14:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-28,1-rois.php>
Toutes les fois que le roi allait à la maison de l'Éternel, les coureurs
les portaient; puis ils les rapportaient dans la chambre des coureurs.

14:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-29,1-rois.php> Le
reste des actions de Roboam, et tout ce qu'il a fait, cela n'est-il pas
écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda?

14:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-30,1-rois.php> Il
y eut toujours guerre entre Roboam et Jéroboam.

14:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14-31,1-rois.php>
Roboam se coucha avec ses pères, et il fut enterré avec ses pères dans
la ville de David. Sa mère s'appelait Naama, l'Ammonite. Et Abijam, son
fils, régna à sa place.

