*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-15,1-rois.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1,1-rois.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2,1-rois.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3,1-rois.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-4,1-rois.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-5,1-rois.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6,1-rois.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7,1-rois.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-8,1-rois.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9,1-rois.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-10,1-rois.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11,1-rois.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-12,1-rois.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-13,1-rois.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14,1-rois.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-15,1-rois.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16,1-rois.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-17,1-rois.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-18,1-rois.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19,1-rois.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-20,1-rois.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-21,1-rois.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-22,1-rois.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-17,1-rois.php>

16:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-1,1-rois.php> La
parole de l'Éternel fut ainsi adressée à Jéhu, fils de Hanani, contre
Baescha:

16:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-2,1-rois.php> Je
t'ai élevé de la poussière, et je t'ai établi chef de mon peuple
d'Israël; mais parce que tu as marché dans la voie de Jéroboam, et que
tu as fait pécher mon peuple d'Israël, pour m'irriter par leurs péchés,

16:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-3,1-rois.php>
voici, je vais balayer Baescha et sa maison, et je rendrai ta maison
semblable à la maison de Jéroboam, fils de Nebath.

16:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-4,1-rois.php>
Celui de la maison de Baescha qui mourra dans la ville sera mangé par
les chiens, et celui des siens qui mourra dans les champs sera mangé par
les oiseaux du ciel.

16:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-5,1-rois.php> Le
reste des actions de Baescha, ce qu'il a fait, et ses exploits, cela
n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël?

16:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-6,1-rois.php>
Baescha se coucha avec ses pères, et il fut enterré à Thirtsa. Et Éla,
son fils, régna à sa place.

16:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-7,1-rois.php> La
parole de l'Éternel s'était manifestée par le prophète Jéhu, fils de
Hanani, contre Baescha et contre sa maison, soit à cause de tout le mal
qu'il avait fait sous les yeux de l'Éternel, en l'irritant par l'oeuvre
de ses mains et en devenant semblable à la maison de Jéroboam, soit
parce qu'il avait frappé la maison de Jéroboam.

16:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-8,1-rois.php> La
vingt-sixième année d'Asa, roi de Juda, Éla, fils de Baescha, régna sur
Israël à Thirtsa. Il régna deux ans.

16:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-9,1-rois.php> Son
serviteur Zimri, chef de la moitié des chars, conspira contre lui. Éla
était à Thirtsa, buvant et s'enivrant dans la maison d'Artsa, chef de la
maison du roi à Thirtsa.

16:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-10,1-rois.php>
Zimri entra, le frappa et le tua, la vingt-septième année d'Asa, roi de
Juda, et il régna à sa place.

16:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-11,1-rois.php>
Lorsqu'il fut roi et qu'il fut assis sur son trône, il frappa toute la
maison de Baescha, il ne laissa échapper personne qui lui appartînt, ni
parent ni ami.

16:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-12,1-rois.php>
Zimri détruisit toute la maison de Baescha, selon la parole que
l'Éternel avait dite contre Baescha par Jéhu, le prophète,

16:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-13,1-rois.php> à
cause de tous les péchés que Baescha et Éla, son fils, avaient commis et
qu'ils avaient fait commettre à Israël, irritant par leurs idoles
l'Éternel, le Dieu d'Israël.

16:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-14,1-rois.php> Le
reste des actions d'Éla, et tout ce qu'il a fait, cela n'est-il pas
écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël?

16:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-15,1-rois.php> La
vingt-septième année d'Asa, roi de Juda, Zimri régna sept jours à
Thirtsa. Le peuple campait contre Guibbethon, qui appartenait aux
Philistins.

16:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-16,1-rois.php> Et
le peuple qui campait apprit cette nouvelle: Zimri a conspiré, et même
il a tué le roi! Et ce jour-là, tout Israël établit dans le camp pour
roi d'Israël Omri, chef de l'armée.

16:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-17,1-rois.php>
Omri et tout Israël avec lui partirent de Guibbethon, et ils assiégèrent
Thirtsa.

16:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-18,1-rois.php>
Zimri, voyant que la ville était prise, se retira dans le palais de la
maison du roi, et brûla sur lui la maison du roi.

16:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-19,1-rois.php>
C'est ainsi qu'il mourut, à cause des péchés qu'il avait commis en
faisant ce qui est mal aux yeux de l'Éternel, en marchant dans la voie
de Jéroboam, et en se livrant aux péchés que Jéroboam avait commis pour
faire pécher Israël.

16:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-20,1-rois.php> Le
reste des actions de Zimri, et la conspiration qu'il forma, cela
n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël?

16:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-21,1-rois.php>
Alors le peuple d'Israël se divisa en deux partis: une moitié du peuple
voulait faire roi Thibni, fils de Guinath, et l'autre moitié était pour
Omri.

16:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-22,1-rois.php>
Ceux qui suivaient Omri l'emportèrent sur ceux qui suivaient Thibni,
fils de Guinath. Thibni mourut, et Omri régna.

16:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-23,1-rois.php> La
trente et unième année d'Asa, roi de Juda, Omri régna sur Israël. Il
régna douze ans. Après avoir régné six ans à Thirtsa,

16:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-24,1-rois.php> il
acheta de Schémer la montagne de Samarie pour deux talents d'argent; il
bâtit sur la montagne, et il donna à la ville qu'il bâtit le nom de
Samarie, d'après le nom de Schémer, seigneur de la montagne.

16:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-25,1-rois.php>
Omri fit ce qui est mal aux yeux de l'Éternel, et il agit plus mal que
tous ceux qui avaient été avant lui.

16:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-26,1-rois.php> Il
marcha dans toute la voie de Jéroboam, fils de Nebath, et se livra aux
péchés que Jéroboam avait fait commettre à Israël, irritant par leurs
idoles l'Éternel, le Dieu d'Israël.

16:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-27,1-rois.php> Le
reste des actions d'Omri, ce qu'il a fait, et ses exploits, cela
n'est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d'Israël?

16:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-28,1-rois.php>
Omri se coucha avec ses pères, et il fut enterré à Samarie. Et Achab,
son fils, régna à sa place.

16:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-29,1-rois.php>
Achab, fils d'Omri, régna sur Israël, la trente-huitième année d'Asa,
roi de Juda. Achab, fils d'Omri, régna vingt-deux ans sur Israël à Samarie.

16:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-30,1-rois.php>
Achab, fils d'Omri, fit ce qui est mal aux yeux de l'Éternel, plus que
tous ceux qui avaient été avant lui.

16:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-31,1-rois.php> Et
comme si c'eût été pour lui peu de choses de se livrer aux péchés de
Jéroboam, fils de Nebath, il prit pour femme Jézabel, fille d'Ethbaal,
roi des Sidoniens, et il alla servir Baal et se prosterner devant lui.

16:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-32,1-rois.php> Il
éleva un autel à Baal dans la maison de Baal qu'il bâtit à Samarie,

16:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-33,1-rois.php> et
il fit une idole d'Astarté. Achab fit plus encore que tous les rois
d'Israël qui avaient été avant lui, pour irriter l'Éternel, le Dieu
d'Israël.

16:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16-34,1-rois.php> De
son temps, Hiel de Béthel bâtit Jéricho; il en jeta les fondements au
prix d'Abiram, son premier-né, et il en posa les portes aux prix de
Segub, son plus jeune fils, selon la parole que l'Éternel avait dite par
Josué, fils de Nun.

