*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-18,1-rois.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1,1-rois.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2,1-rois.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3,1-rois.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-4,1-rois.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-5,1-rois.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6,1-rois.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7,1-rois.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-8,1-rois.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9,1-rois.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-10,1-rois.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11,1-rois.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-12,1-rois.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-13,1-rois.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14,1-rois.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-15,1-rois.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16,1-rois.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-17,1-rois.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-18,1-rois.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19,1-rois.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-20,1-rois.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-21,1-rois.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-22,1-rois.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-20,1-rois.php>

19:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19-1,1-rois.php>
Achab rapporta à Jézabel tout ce qu'avait fait Élie, et comment il avait
tué par l'épée tous les prophètes.

19:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19-2,1-rois.php>
Jézabel envoya un messager à Élie, pour lui dire: Que les dieux me
traitent dans toute leur rigueur, si demain, à cette heure, je ne fais
de ta vie ce que tu as fait de la vie de chacun d'eux!

19:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19-3,1-rois.php>
Élie, voyant cela, se leva et s'en alla, pour sauver sa vie. Il arriva à
Beer Schéba, qui appartient à Juda, et il y laissa son serviteur.

19:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19-4,1-rois.php> Pour
lui, il alla dans le désert où, après une journée de marche, il s'assit
sous un genêt, et demanda la mort, en disant: C'est assez! Maintenant,
Éternel, prends mon âme, car je ne suis pas meilleur que mes pères.

19:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19-5,1-rois.php> Il
se coucha et s'endormit sous un genêt. Et voici, un ange le toucha, et
lui dit: Lève-toi, mange.

19:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19-6,1-rois.php> Il
regarda, et il y avait à son chevet un gâteau cuit sur des pierres
chauffées et une cruche d'eau. Il mangea et but, puis se recoucha.

19:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19-7,1-rois.php>
L'ange de l'Éternel vint une seconde fois, le toucha, et dit: Lève-toi,
mange, car le chemin est trop long pour toi.

19:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19-8,1-rois.php> Il
se leva, mangea et but; et avec la force que lui donna cette nourriture,
il marcha quarante jours et quarante nuits jusqu'à la montagne de Dieu,
à Horeb.

19:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19-9,1-rois.php> Et
là, il entra dans la caverne, et il y passa la nuit. Et voici, la parole
de l'Éternel lui fut adressée, en ces mots: Que fais-tu ici, Élie?

19:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19-10,1-rois.php> Il
répondit: J'ai déployé mon zèle pour l'Éternel, le Dieu des armées; car
les enfants d'Israël ont abandonné ton alliance, ils ont renversé tes
autels, et ils ont tué par l'épée tes prophètes; je suis resté, moi
seul, et ils cherchent à m'ôter la vie.

19:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19-11,1-rois.php>
L'Éternel dit: Sors, et tiens-toi dans la montagne devant l'Éternel! Et
voici, l'Éternel passa. Et devant l'Éternel, il y eut un vent fort et
violent qui déchirait les montagnes et brisait les rochers: l'Éternel
n'était pas dans le vent. Et après le vent, ce fut un tremblement de
terre: l'Éternel n'était pas dans le tremblement de terre.

19:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19-12,1-rois.php> Et
après le tremblement de terre, un feu: l'Éternel n'était pas dans le
feu. Et après le feu, un murmure doux et léger.

19:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19-13,1-rois.php>
Quand Élie l'entendit, il s'enveloppa le visage de son manteau, il
sortit et se tint à l'entrée de la caverne. Et voici, une voix lui fit
entendre ces paroles: Que fais-tu ici, Élie?

19:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19-14,1-rois.php> Il
répondit: J'ai déployé mon zèle pour l'Éternel, le Dieu des armées; car
les enfants d'Israël ont abandonné ton alliance, ils ont renversé tes
autels, et ils ont tué par l'épée tes prophètes; je suis resté, moi
seul, et ils cherchent à m'ôter la vie.

19:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19-15,1-rois.php>
L'Éternel lui dit: Va, reprends ton chemin par le désert jusqu'à Damas;
et quand tu seras arrivé, tu oindras Hazaël pour roi de Syrie.

19:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19-16,1-rois.php> Tu
oindras aussi Jéhu, fils de Nimschi, pour roi d'Israël; et tu oindras
Élisée, fils de Schaphath, d'Abel Mehola, pour prophète à ta place.

19:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19-17,1-rois.php> Et
il arrivera que celui qui échappera à l'épée de Hazaël, Jéhu le fera
mourir; et celui qui échappera à l'épée de Jéhu, Élisée le fera mourir.

19:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19-18,1-rois.php>
Mais je laisserai en Israël sept mille hommes, tous ceux qui n'ont point
fléchi les genoux devant Baal, et dont la bouche ne l'a point baisé.

19:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19-19,1-rois.php>
Élie partit de là, et il trouva Élisée, fils de Schaphath, qui
labourait. Il y avait devant lui douze paires de boeufs, et il était
avec la douzième. Élie s'approcha de lui, et il jeta sur lui son manteau.

19:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19-20,1-rois.php>
Élisée, quittant ses boeufs, courut après Élie, et dit: Laisse-moi
embrasser mon père et ma mère, et je te suivrai. Élie lui répondit: Va,
et reviens; car pense à ce que je t'ai fait.

19:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19-21,1-rois.php>
Après s'être éloigné d'Élie, il revint prendre une paire de boeufs,
qu'il offrit en sacrifice; avec l'attelage des boeufs, il fit cuire leur
chair, et la donna à manger au peuple. Puis il se leva, suivit Élie, et
fut à son service.

