2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-1,1-rois.php> David
approchait du moment de sa mort, et il donna ses ordres à Salomon, son
fils, en disant:

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-2,1-rois.php> Je
m'en vais par le chemin de toute la terre. Fortifie-toi, et sois un homme!

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-3,1-rois.php>
Observe les commandements de l'Éternel, ton Dieu, en marchant dans ses
voies, et en gardant ses lois, ses ordonnances, ses jugements et ses
préceptes, selon ce qui est écrit dans la loi de Moïse, afin que tu
réussisses dans tout ce que tu feras et partout où tu te tourneras,

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-4,1-rois.php> et
afin que l'Éternel accomplisse cette parole qu'il a prononcée sur moi:
Si tes fils prennent garde à leur voie, en marchant avec fidélité devant
moi, de tout leur coeur, et de toute leur âme, tu ne manqueras jamais
d'un successeur sur le trône d'Israël.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-5,1-rois.php> Tu
sais ce que m'a fait Joab, fils de Tseruja, ce qu'il a fait à deux chefs
de l'armée d'Israël, à Abner, fils de Ner, et à Amassa, fils de Jéther.
Il les a tués; il a versé pendant la paix le sang de la guerre, et il a
mis le sang de la guerre sur la ceinture qu'il avait aux reins et sur la
chaussure qu'il avait aux pieds.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-6,1-rois.php> Tu
agiras selon ta sagesse, et tu ne laisseras pas ses cheveux blancs
descendre en paix dans le séjour des morts.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-7,1-rois.php> Tu
traiteras avec bienveillance les fils de Barzillaï, le Galaadite, et ils
seront de ceux qui se nourrissent de ta table; car ils ont agi de la
même manière à mon égard, en venant au-devant de moi lorsque je fuyais
Absalom, ton frère.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-8,1-rois.php> Voici,
tu as près de toi Schimeï, fils de Guéra, Benjamite, de Bachurim. Il a
prononcé contre moi des malédictions violentes le jour où j'allais à
Mahanaïm. Mais il descendit à ma rencontre vers le Jourdain, et je lui
jurai par l'Éternel, en disant: Je ne te ferai point mourir par l'épée.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-9,1-rois.php>
Maintenant, tu ne le laisseras pas impuni; car tu es un homme sage, et
tu sais comment tu dois le traiter. Tu feras descendre ensanglantés ses
cheveux blancs dans le séjour des morts.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-10,1-rois.php>
David se coucha avec ses pères, et il fut enterré dans la ville de David.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-11,1-rois.php> Le
temps que David régna sur Israël fut de quarante ans: à Hébron il régna
sept ans, et à Jérusalem il régna trente-trois ans.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-12,1-rois.php>
Salomon s'assit sur le trône de David, son père, et son règne fut très
affermi.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-13,1-rois.php>
Adonija, fils de Haggith, alla vers Bath Schéba, mère de Salomon. Elle
lui dit: Viens-tu dans des intentions paisibles? Il répondit: Oui.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-14,1-rois.php> Et
il ajouta: J'ai un mot à te dire. Elle dit: Parle!

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-15,1-rois.php> Et
il dit: Tu sais que la royauté m'appartenait, et que tout Israël portait
ses regards sur moi pour me faire régner. Mais la royauté a tourné, et
elle est échue à mon frère, parce que l'Éternel la lui a donnée.

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-16,1-rois.php>
Maintenant, je te demande une chose: ne me la refuse pas! Elle lui
répondit: Parle!

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-17,1-rois.php> Et
il dit: Dis, je te prie, au roi Salomon-car il ne te le refusera
pas-qu'il me donne pour femme Abischag, la Sunamite.

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-18,1-rois.php> Bath
Schéba dit: Bien! je parlerai pour toi au roi.

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-19,1-rois.php> Bath
Schéba se rendit auprès du roi Salomon, pour lui parler en faveur
d'Adonija. Le roi se leva pour aller à sa rencontre, il se prosterna
devant elle, et il s'assit sur son trône. On plaça un siège pour la mère
du roi, et elle s'assit à sa droite.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-20,1-rois.php> Puis
elle dit: J'ai une petite demande à te faire: ne me la refuse pas! Et le
roi lui dit: Demande, ma mère, car je ne te refuserai pas.

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-21,1-rois.php> Elle
dit: Qu'Abischag, la Sunamite, soit donnée pour femme à Adonija, ton frère.

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-22,1-rois.php> Le
roi Salomon répondit à sa mère: Pourquoi demandes-tu Abischag, la
Sunamite, pour Adonija? Demande donc la royauté pour lui, -car il est
mon frère aîné, -pour lui, pour le sacrificateur Abiathar, et pour Joab,
fils de Tseruja!

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-23,1-rois.php>
Alors le roi Salomon jura par l'Éternel, en disant: Que Dieu me traite
dans toute sa rigueur, si ce n'est pas au prix de sa vie qu'Adonija a
prononcé cette parole!

2:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-24,1-rois.php>
Maintenant, l'Éternel est vivant, lui qui m'a affermi et m'a fait
asseoir sur le trône de David, mon père, et qui m'a fait une maison
selon sa promesse! aujourd'hui Adonija mourra.

2:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-25,1-rois.php> Et
le roi Salomon envoya Benaja, fils de Jehojada, qui le frappa; et
Adonija mourut.

2:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-26,1-rois.php> Le
roi dit ensuite au sacrificateur Abiathar: Va-t'en à Anathoth dans tes
terres, car tu mérites la mort; mais je ne te ferai pas mourir
aujourd'hui, parce que tu as porté l'arche du Seigneur l'Éternel devant
David, mon père, et parce que tu as eu part à toutes les souffrances de
mon père.

2:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-27,1-rois.php>
Ainsi Salomon dépouilla Abiathar de ses fonctions de sacrificateur de
l'Éternel, afin d'accomplir la parole que l'Éternel avait prononcée sur
la maison d'Éli à Silo.

2:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-28,1-rois.php> Le
bruit en parvint à Joab, qui avait suivi le parti d'Adonija, quoiqu'il
n'eût pas suivi le parti d'Absalom. Et Joab se réfugia vers la tente de
l'Éternel, et saisit les cornes de l'autel.

2:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-29,1-rois.php> On
annonça au roi Salomon que Joab s'était réfugié vers la tente de
l'Éternel, et qu'il était auprès de l'autel. Et Salomon envoya Benaja,
fils de Jehojada, en lui disant: Va, frappe-le.

2:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-30,1-rois.php>
Benaja arriva à la tente de l'Éternel, et dit à Joab: Sors! c'est le roi
qui l'ordonne. Mais il répondit: Non! je veux mourir ici. Benaja
rapporta la chose au roi, en disant: C'est ainsi qu'a parlé Joab, et
c'est ainsi qu'il m'a répondu.

2:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-31,1-rois.php> Le
roi dit à Benaja: Fais comme il a dit, frappe-le, et enterre-le; tu
ôteras ainsi de dessus moi et de dessus la maison de mon père le sang
que Joab a répandu sans cause.

2:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-32,1-rois.php>
L'Éternel fera retomber son sang sur sa tête, parce qu'il a frappé deux
hommes plus justes et meilleurs que lui et les a tués par l'épée, sans
que mon père David le sût: Abner, fils de Ner, chef de l'armée d'Israël,
et Amasa, fils de Jéther, chef de l'armée de Juda.

2:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-33,1-rois.php> Leur
sang retombera sur la tête de Joab et sur la tête de ses descendants à
perpétuité; mais il y aura paix à toujours, de par l'Éternel, pour
David, pour sa postérité, pour sa maison et pour son trône.

2:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-34,1-rois.php>
Benaja, fils de Jehojada, monta, frappa Joab, et le fit mourir. Il fut
enterré dans sa maison, au désert.

2:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-35,1-rois.php> Le
roi mit à la tête de l'armée Benaja, fils de Jehojada, en remplacement
de Joab, et il mit le sacrificateur Tsadok à la place d'Abiathar.

2:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-36,1-rois.php> Le
roi fit appeler Schimeï, et lui dit: Bâtis-toi une maison à Jérusalem;
tu y demeureras, et tu n'en sortiras point pour aller de côté ou d'autre.

2:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-37,1-rois.php>
Sache bien que tu mourras le jour où tu sortiras et passeras le torrent
de Cédron; ton sang sera sur ta tête.

2:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-38,1-rois.php>
Schimeï répondit au roi: C'est bien! ton serviteur fera ce que dit mon
seigneur le roi. Et Schimeï demeura longtemps à Jérusalem.

2:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-39,1-rois.php> Au
bout de trois ans, il arriva que deux serviteurs de Schimeï s'enfuirent
chez Akisch, fils de Maaca, roi de Gath. On le rapporta à Schimeï, en
disant: Voici, tes serviteurs sont à Gath.

2:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-40,1-rois.php>
Schimeï se leva, sella son âne, et s'en alla à Gath chez Akisch pour
chercher ses serviteurs. Schimeï donc s'en alla, et il ramena de Gath
ses serviteurs.

2:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-41,1-rois.php> On
informa Salomon que Schimeï était allé de Jérusalem à Gath, et qu'il
était de retour.

2:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-42,1-rois.php> Le
roi fit appeler Schimeï, et lui dit: Ne t'avais-je pas fait jurer par
l'Éternel, et ne t'avais-je pas fait cette déclaration formelle: Sache
bien que tu mourras le jour où tu sortiras pour aller de côté ou
d'autre? Et ne m'as-tu pas répondu: C'est bien! j'ai entendu?

2:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-43,1-rois.php>
Pourquoi donc n'as-tu pas observé le serment de l'Éternel et l'ordre que
je t'avais donné?

2:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-44,1-rois.php> Et
le roi dit à Schimeï: Tu sais au dedans de ton coeur tout le mal que tu
as fait à David, mon père; l'Éternel fait retomber ta méchanceté sur ta
tête.

2:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-45,1-rois.php> Mais
le roi Salomon sera béni, et le trône de David sera pour toujours
affermi devant l'Éternel.

2:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2-46,1-rois.php> Et
le roi donna ses ordres à Benaja, fils de Jehojada, qui sortit et frappa
Schimeï; et Schimeï mourut. La royauté fut ainsi affermie entre les
mains de Salomon.

