*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2,1-rois.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1,1-rois.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2,1-rois.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3,1-rois.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-4,1-rois.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-5,1-rois.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6,1-rois.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7,1-rois.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-8,1-rois.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9,1-rois.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-10,1-rois.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11,1-rois.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-12,1-rois.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-13,1-rois.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14,1-rois.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-15,1-rois.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16,1-rois.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-17,1-rois.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-18,1-rois.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19,1-rois.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-20,1-rois.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-21,1-rois.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-22,1-rois.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-4,1-rois.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-1,1-rois.php>
Salomon s'allia par mariage avec Pharaon, roi d'Égypte. Il prit pour
femme la fille de Pharaon, et il l'amena dans la ville de David, jusqu'à
ce qu'il eût achevé de bâtir sa maison, la maison de l'Éternel, et le
mur d'enceinte de Jérusalem.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-2,1-rois.php> Le
peuple ne sacrifiait que sur les hauts lieux, car jusqu'à cette époque
il n'avait point été bâti de maison au nom de l'Éternel.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-3,1-rois.php>
Salomon aimait l'Éternel, et suivait les coutumes de David, son père.
Seulement c'était sur les hauts lieux qu'il offrait des sacrifices et
des parfums.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-4,1-rois.php> Le roi
se rendit à Gabaon pour y sacrifier, car c'était le principal des hauts
lieux. Salomon offrit mille holocaustes sur l'autel.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-5,1-rois.php> A
Gabaon, l'Éternel apparut en songe à Salomon pendant la nuit, et Dieu
lui dit: Demande ce que tu veux que je te donne.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-6,1-rois.php>
Salomon répondit: Tu as traité avec une grande bienveillance ton
serviteur David, mon père, parce qu'il marchait en ta présence dans la
fidélité, dans la justice, et dans la droiture de coeur envers toi; tu
lui as conservé cette grande bienveillance, et tu lui as donné un fils
qui est assis sur son trône, comme on le voit aujourd'hui.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-7,1-rois.php>
Maintenant, Éternel mon Dieu, tu as fait régner ton serviteur à la place
de David, mon père; et moi je ne suis qu'un jeune homme, je n'ai point
d'expérience.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-8,1-rois.php> Ton
serviteur est au milieu du peuple que tu as choisi, peuple immense, qui
ne peut être ni compté ni nombré, à cause de sa multitude.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-9,1-rois.php>
Accorde donc à ton serviteur un coeur intelligent pour juger ton peuple,
pour discerner le bien du mal! Car qui pourrait juger ton peuple, ce
peuple si nombreux?

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-10,1-rois.php>
Cette demande de Salomon plut au Seigneur.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-11,1-rois.php> Et
Dieu lui dit: Puisque c'est là ce que tu demandes, puisque tu ne
demandes pour toi ni une longue vie, ni les richesses, ni la mort de tes
ennemis, et que tu demandes de l'intelligence pour exercer la justice,

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-12,1-rois.php>
voici, j'agirai selon ta parole. Je te donnerai un coeur sage et
intelligent, de telle sorte qu'il n'y aura eu personne avant toi et
qu'on ne verra jamais personne de semblable à toi.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-13,1-rois.php> Je
te donnerai, en outre, ce que tu n'as pas demandé, des richesses et de
la gloire, de telle sorte qu'il n'y aura pendant toute ta vie aucun roi
qui soit ton pareil.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-14,1-rois.php> Et
si tu marches dans mes voies, en observant mes lois et mes
commandements, comme l'a fait David, ton père, je prolongerai tes jours.

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-15,1-rois.php>
Salomon s'éveilla. Et voilà le songe. Salomon revint à Jérusalem, et se
présenta devant l'arche de l'alliance de l'Éternel. Il offrit des
holocaustes et des sacrifices d'actions de grâces, et il fit un festin à
tous ses serviteurs.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-16,1-rois.php>
Alors deux femmes prostituées vinrent chez le roi, et se présentèrent
devant lui.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-17,1-rois.php>
L'une des femmes dit: Pardon! mon seigneur, moi et cette femme nous
demeurions dans la même maison, et je suis accouché près d'elle dans la
maison.

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-18,1-rois.php>
Trois jours après, cette femme est aussi accouché. Nous habitions
ensemble, aucun étranger n'était avec nous dans la maison, il n'y avait
que nous deux.

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-19,1-rois.php> Le
fils de cette femme est mort pendant la nuit, parce qu'elle s'était
couchée sur lui.

3:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-20,1-rois.php> Elle
s'est levée au milieu de la nuit, elle a pris mon fils à mes côtés
tandis que ta servante dormait, et elle l'a couché dans son sein; et son
fils qui était mort, elle l'a couché dans mon sein.

3:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-21,1-rois.php> Le
matin, je me suis levée pour allaiter mon fils; et voici, il était mort.
Je l'ai regardé attentivement le matin; et voici, ce n'était pas mon
fils que j'avais enfanté.

3:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-22,1-rois.php>
L'autre femme dit: Au contraire! c'est mon fils qui est vivant, et c'est
ton fils qui est mort. Mais la première répliqua: Nullement! C'est ton
fils qui est mort, et c'est mon fils qui est vivant. C'est ainsi
qu'elles parlèrent devant le roi.

3:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-23,1-rois.php> Le
roi dit: L'une dit: C'est mon fils qui est vivant, et c'est ton fils qui
est mort; et l'autre dit: Nullement! c'est ton fils qui est mort, et
c'est mon fils qui est vivant.

3:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-24,1-rois.php> Puis
il ajouta: Apportez-moi une épée. On apporta une épée devant le roi.

3:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-25,1-rois.php> Et
le roi dit: Coupez en deux l'enfant qui vit, et donnez-en la moitié à
l'une et la moitié à l'autre.

3:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-26,1-rois.php>
Alors la femme dont le fils était vivant sentit ses entrailles
s'émouvoir pour son fils, et elle dit au roi: Ah! mon seigneur,
donnez-lui l'enfant qui vit, et ne le faites point mourir. Mais l'autre
dit: Il ne sera ni à moi ni à toi; coupez-le!

3:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-27,1-rois.php> Et
le roi, prenant la parole, dit: Donnez à la première l'enfant qui vit,
et ne le faites point mourir. C'est elle qui est sa mère.

3:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3-28,1-rois.php> Tout
Israël apprit le jugement que le roi avait prononcé. Et l'on craignit le
roi, car on vit que la sagesse de Dieu était en lui pour le diriger dans
ses jugements.

