*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-5,1-rois.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1,1-rois.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2,1-rois.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3,1-rois.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-4,1-rois.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-5,1-rois.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6,1-rois.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7,1-rois.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-8,1-rois.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9,1-rois.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-10,1-rois.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11,1-rois.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-12,1-rois.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-13,1-rois.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14,1-rois.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-15,1-rois.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16,1-rois.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-17,1-rois.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-18,1-rois.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19,1-rois.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-20,1-rois.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-21,1-rois.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-22,1-rois.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7,1-rois.php>

6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-1,1-rois.php> Ce fut
la quatre cent quatre-vingtième année après la sortie des enfants
d'Israël du pays d'Égypte que Salomon bâtit la maison à l'Éternel, la
quatrième année de son règne sur Israël, au mois de Ziv, qui est le
second mois.

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-2,1-rois.php> La
maison que le roi Salomon bâtit à l'Éternel avait soixante coudées de
longueur, vingt de largeur, et trente de hauteur.

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-3,1-rois.php> Le
portique devant le temple de la maison avait vingt coudées de longueur
répondant à la largeur de la maison, et dix coudées de profondeur sur la
face de la maison.

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-4,1-rois.php> Le roi
fit à la maison des fenêtres solidement grillées.

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-5,1-rois.php> Il
bâtit contre le mur de la maison des étages circulaires, qui entouraient
les murs de la maison, le temple et le sanctuaire; et il fit des
chambres latérales tout autour.

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-6,1-rois.php>
L'étage inférieur était large de cinq coudées, celui du milieu de six
coudées, et le troisième de sept coudées; car il ménagea des retraites à
la maison tout autour en dehors, afin que la charpente n'entrât pas dans
les murs de la maison.

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-7,1-rois.php>
Lorsqu'on bâtit la maison, on se servit de pierres toutes taillées, et
ni marteau, ni hache, ni aucun instrument de fer, ne furent entendus
dans la maison pendant qu'on la construisait.

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-8,1-rois.php>
L'entrée des chambres de l'étage inférieur était au côté droit de la
maison; on montait à l'étage du milieu par un escalier tournant, et de
l'étage du milieu au troisième.

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-9,1-rois.php> Après
avoir achevé de bâtir la maison, Salomon la couvrit de planches et de
poutres de cèdre.

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-10,1-rois.php> Il
donna cinq coudées de hauteur à chacun des étages qui entouraient toute
la maison, et il les lia à la maison par des bois de cèdre.

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-11,1-rois.php>
L'Éternel adressa la parole à Salomon, et lui dit: Tu bâtis cette maison!

6:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-12,1-rois.php> Si
tu marches selon mes lois, si tu pratiques mes ordonnances, si tu
observes et suis tous mes commandements, j'accomplirai à ton égard la
promesse que j'ai faite à David, ton père,

6:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-13,1-rois.php>
j'habiterai au milieu des enfants d'Israël, et je n'abandonnerai point
mon peuple d'Israël.

6:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-14,1-rois.php>
Après avoir achevé de bâtir la maison,

6:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-15,1-rois.php>
Salomon en revêtit intérieurement les murs de planches de cèdre, depuis
le sol jusqu'au plafond; il revêtit ainsi de bois l'intérieur, et il
couvrit le sol de la maison de planches de cyprès.

6:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-16,1-rois.php> Il
revêtit de planches de cèdre les vingt coudées du fond de la maison,
depuis le sol jusqu'au haut des murs, et il réserva cet espace pour en
faire le sanctuaire, le lieu très saint.

6:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-17,1-rois.php> Les
quarante coudées sur le devant formaient la maison, c'est-à-dire le temple.

6:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-18,1-rois.php> Le
bois de cèdre à l'intérieur de la maison offrait des sculptures de
coloquintes et de fleurs épanouies; tout était de cèdre, on ne voyait
aucune pierre.

6:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-19,1-rois.php>
Salomon établit le sanctuaire intérieurement au milieu de la maison,
pour y placer l'arche de l'alliance de l'Éternel.

6:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-20,1-rois.php> Le
sanctuaire avait vingt coudées de longueur, vingt coudées de largeur, et
vingt coudées de hauteur. Salomon le couvrit d'or pur. Il fit devant le
sanctuaire un autel de bois de cèdre et le couvrit d'or.

6:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-21,1-rois.php> Il
couvrit d'or pur l'intérieur de la maison, et il fit passer le voile
dans des chaînettes d'or devant le sanctuaire, qu'il couvrit d'or.

6:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-22,1-rois.php> Il
couvrit d'or toute la maison, la maison tout entière, et il couvrit d'or
tout l'autel qui était devant le sanctuaire.

6:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-23,1-rois.php> Il
fit dans le sanctuaire deux chérubins de bois d'olivier sauvage, ayant
dix coudées de hauteur.

6:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-24,1-rois.php>
Chacune des deux ailes de l'un des chérubins avait cinq coudées, ce qui
faisait dix coudées de l'extrémité d'une de ses ailes à l'extrémité de
l'autre.

6:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-25,1-rois.php> Le
second chérubin avait aussi dix coudées. La mesure et la forme étaient
les mêmes pour les deux chérubins.

6:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-26,1-rois.php> La
hauteur de chacun des deux chérubins était de dix coudées.

6:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-27,1-rois.php>
Salomon plaça les chérubins au milieu de la maison, dans l'intérieur.
Leurs ailes étaient déployées: l'aile du premier touchait à l'un des
murs, et l'aile du second touchait à l'autre mur; et leurs autres ailes
se rencontraient par l'extrémité au milieu de la maison.

6:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-28,1-rois.php>
Salomon couvrit d'or les chérubins.

6:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-29,1-rois.php> Il
fit sculpter sur tout le pourtour des murs de la maison, à l'intérieur
et à l'extérieur, des chérubins, des palmes et des fleurs épanouies.

6:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-30,1-rois.php> Il
couvrit d'or le sol de la maison, à l'intérieur et à l'extérieur.

6:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-31,1-rois.php> Il
fit à l'entrée du sanctuaire une porte à deux battants, de bois
d'olivier sauvage; l'encadrement avec les poteaux équivalait à un
cinquième du mur.

6:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-32,1-rois.php> Les
deux battants étaient de bois d'olivier sauvage. Il y fit sculpter des
chérubins, des palmes et des fleurs épanouies, et il les couvrit d'or;
il étendit aussi l'or sur les chérubins et sur les palmes.

6:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-33,1-rois.php> Il
fit de même, pour la porte du temple, des poteaux de bois d'olivier
sauvage, ayant le quart de la dimension du mur, et deux battants de bois
de cyprès;

6:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-34,1-rois.php>
chacun des battants était formé de deux planches brisées.

6:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-35,1-rois.php> Il y
fit sculpter des chérubins, des palmes et des fleurs épanouies, et il
les couvrit d'or, qu'il étendit sur la sculpture.

6:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-36,1-rois.php> Il
bâtit le parvis intérieur de trois rangées de pierres de taille et d'une
rangée de poutres de cèdre.

6:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-37,1-rois.php> La
quatrième année, au mois de Ziv, les fondements de la maison de
l'Éternel furent posés;

6:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6-38,1-rois.php> et
la onzième année, au mois de Bul, qui est le huitième mois, la maison
fut achevée dans toutes ses parties et telle qu'elle devait être.
Salomon la construisit dans l'espace de sept ans.

