*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6,1-rois.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-1,1-rois.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-2,1-rois.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-3,1-rois.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-4,1-rois.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-5,1-rois.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-6,1-rois.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7,1-rois.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-8,1-rois.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9,1-rois.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-10,1-rois.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-11,1-rois.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-12,1-rois.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-13,1-rois.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-14,1-rois.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-15,1-rois.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-16,1-rois.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-17,1-rois.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-18,1-rois.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-19,1-rois.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-20,1-rois.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-21,1-rois.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-22,1-rois.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-8,1-rois.php>

7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-1,1-rois.php>
Salomon bâtit encore sa maison, ce qui dura treize ans jusqu'à ce qu'il
l'eût entièrement achevée.

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-2,1-rois.php> Il
construisit d'abord la maison de la forêt du Liban, longue de cent
coudées, large de cinquante coudées, et haute de trente coudées. Elle
reposait sur quatre rangées de colonnes de cèdre, et il y avait des
poutres de cèdre sur les colonnes.

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-3,1-rois.php> On
couvrit de cèdre les chambres qui portaient sur les colonnes et qui
étaient au nombre de quarante-cinq, quinze par étage.

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-4,1-rois.php> Il y
avait trois étages, à chacun desquels se trouvaient des fenêtres les
unes vis-à-vis des autres.

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-5,1-rois.php> Toutes
les portes et tous les poteaux étaient formés de poutres en carré; et, à
chacun des trois étages, les ouvertures étaient les unes vis-à-vis des
autres.

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-6,1-rois.php> Il fit
le portique des colonnes, long de cinquante coudées et large de trente
coudées, et un autre portique en avant avec des colonnes et des degrés
sur leur front.

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-7,1-rois.php> Il fit
le portique du trône, où il rendait la justice, le portique du jugement;
et il le couvrit de cèdre, depuis le sol jusqu'au plafond.

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-8,1-rois.php> Sa
maison d'habitation fut construite de la même manière, dans une autre
cour, derrière le portique. Et il fit une maison du même genre que ce
portique pour la fille de Pharaon, qu'il avait prise pour femme.

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-9,1-rois.php> Pour
toutes ces constructions on employa de magnifiques pierres, taillées
d'après des mesures, sciées avec la scie, intérieurement et
extérieurement, et cela depuis les fondements jusqu'aux corniches, et en
dehors jusqu'à la grande cour.

7:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-10,1-rois.php> Les
fondements étaient en pierres magnifiques et de grande dimension, en
pierres de dix coudées et en pierres de huit coudées.

7:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-11,1-rois.php>
Au-dessus il y avait encore de magnifiques pierres, taillées d'après des
mesures, et du bois de cèdre.

7:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-12,1-rois.php> La
grande cour avait dans tout son circuit trois rangées de pierres de
taille et une rangée de poutres de cèdre, comme le parvis intérieur de
la maison de l'Éternel, et comme le portique de la maison.

7:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-13,1-rois.php> Le
roi Salomon fit venir de Tyr Hiram,

7:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-14,1-rois.php> fils
d'une veuve de la tribu de Nephthali, et d'un père Tyrien, qui
travaillait sur l'airain. Hiram était rempli de sagesse, d'intelligence,
et de savoir pour faire toutes sortes d'ouvrages d'airain. Il arriva
auprès du roi Salomon, et il exécuta tous ses ouvrages.

7:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-15,1-rois.php> Il
fit les deux colonnes d'airain. La première avait dix-huit coudées de
hauteur, et un fil de douze coudées mesurait la circonférence de la
seconde.

7:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-16,1-rois.php> Il
fondit deux chapiteaux d'airain, pour mettre sur les sommets des
colonnes; le premier avait cinq coudées de hauteur, et le second avait
cinq coudées de hauteur.

7:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-17,1-rois.php> Il
fit des treillis en forme de réseaux, des festons façonnés en
chaînettes, pour les chapiteaux qui étaient sur le sommet des colonnes,
sept pour le premier chapiteau, et sept pour le second chapiteau.

7:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-18,1-rois.php> Il
fit deux rangs de grenades autour de l'un des treillis, pour couvrir le
chapiteau qui était sur le sommet d'une des colonnes; il fit de même
pour le second chapiteau.

7:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-19,1-rois.php> Les
chapiteaux qui étaient sur le sommet des colonnes, dans le portique,
figuraient des lis et avaient quatre coudées.

7:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-20,1-rois.php> Les
chapiteaux placés sur les deux colonnes étaient entourés de deux cents
grenades, en haut, près du renflement qui était au delà du treillis; il
y avait aussi deux cents grenades rangées autour du second chapiteau.

7:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-21,1-rois.php> Il
dressa les colonnes dans le portique du temple; il dressa la colonne de
droite, et la nomma Jakin; puis il dressa la colonne de gauche, et la
nomma Boaz.

7:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-22,1-rois.php> Il y
avait sur le sommet des colonnes un travail figurant des lis. Ainsi fut
achevé l'ouvrage des colonnes.

7:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-23,1-rois.php> Il
fit la mer de fonte. Elle avait dix coudées d'un bord à l'autre, une
forme entièrement ronde, cinq coudées de hauteur, et une circonférence
que mesurait un cordon de trente coudées.

7:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-24,1-rois.php> Des
coloquintes l'entouraient au-dessous de son bord, dix par coudées,
faisant tout le tour de la mer; les coloquintes, disposées sur deux
rangs, étaient fondues avec elle en une seule pièce.

7:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-25,1-rois.php> Elle
était posée sur douze boeufs, dont trois tournés vers le nord, trois
tournés vers l'occident, trois tournés vers le midi, et trois tournés
vers l'orient; la mer était sur eux, et toute la partie postérieure de
leur corps était en dedans.

7:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-26,1-rois.php> Son
épaisseur était d'un palme; et son bord, semblable au bord d'une coupe,
était façonné en fleur de lis. Elle contenait deux mille baths.

7:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-27,1-rois.php> Il
fit les dix bases d'airain. Chacune avait quatre coudées de longueur,
quatre coudées de largeur, et trois coudées de hauteur.

7:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-28,1-rois.php>
Voici en quoi consistaient ces bases. Elles étaient formées de panneaux,
liés aux coins par des montants.

7:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-29,1-rois.php> Sur
les panneaux qui étaient entre les montants il y avait des lions, des
boeufs et des chérubins; et sur les montants, au-dessus comme au-dessous
des lions et des boeufs, il y avait des ornements qui pendaient en festons.

7:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-30,1-rois.php>
Chaque base avait quatre roues d'airain avec des essieux d'airain; et
aux quatre angles étaient des consoles de fonte, au-dessous du bassin,
et au delà des festons.

7:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-31,1-rois.php> Le
couronnement de la base offrait à son intérieur une ouverture avec un
prolongement d'une coudée vers le haut; cette ouverture était ronde,
comme pour les ouvrages de ce genre, et elle avait une coudée et demie
de largeur; il s'y trouvait aussi des sculptures. Les panneaux étaient
carrés, et non arrondis.

7:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-32,1-rois.php> Les
quatre roues étaient sous les panneaux, et les essieux des roues fixés à
la base; chacune avait une coudée et demie de hauteur.

7:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-33,1-rois.php> Les
roues étaient faites comme celles d'un char. Leurs essieux, leurs
jantes, leurs rais et leurs moyeux, tout était de fonte.

7:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-34,1-rois.php> Il y
avait aux quatre angles de chaque base quatre consoles d'une même pièce
que la base.

7:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-35,1-rois.php> La
partie supérieure de la base se terminait par un cercle d'une
demi-coudée de hauteur, et elle avait ses appuis et ses panneaux de la
même pièce.

7:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-36,1-rois.php> Il
grava sur les plaques des appuis, et sur les panneaux, des chérubins,
des lions et des palmes, selon les espaces libres, et des guirlandes
tout autour.

7:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-37,1-rois.php>
C'est ainsi qu'il fit les dix bases: la fonte, la mesure et la forme
étaient les mêmes pour toutes.

7:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-38,1-rois.php> Il
fit dix bassins d'airain. Chaque bassin contenait quarante baths, chaque
bassin avait quatre coudées, chaque bassin était sur l'une des dix bases.

7:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-39,1-rois.php> Il
plaça cinq bases sur le côté droit de la maison, et cinq bases sur le
côté gauche de la maison; et il plaça la mer du côté droit de la maison,
au sud-est.

7:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-40,1-rois.php>
Hiram fit les cendriers, les pelles et les coupes. Ainsi Hiram acheva
tout l'ouvrage que le roi Salomon lui fit faire pour la maison de
l'Éternel;

7:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-41,1-rois.php> deux
colonnes, avec les deux chapiteaux et leurs bourrelets sur le sommet des
colonnes; les deux treillis, pour couvrir les deux bourrelets des
chapiteaux sur le sommet des colonnes;

7:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-42,1-rois.php> les
quatre cents grenades pour les deux treillis, deux rangées de grenades
par treillis, pour couvrir les deux bourrelets des chapiteaux sur le
sommet des colonnes;

7:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-43,1-rois.php> les
dix bases, et les dix bassins sur les bases;

7:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-44,1-rois.php> la
mer, et les douze boeufs sous la mer;

7:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-45,1-rois.php> les
cendriers, les pelles et les coupes. Tous ces ustensiles que le roi
Salomon fit faire à Hiram pour la maison de l'Éternel étaient d'airain
poli.

7:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-46,1-rois.php> Le
roi les fit fondre dans la plaine du Jourdain dans un sol argileux,
entre Succoth et Tsarthan.

7:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-47,1-rois.php>
Salomon laissa tout ces ustensiles sans vérifier le poids de l'airain,
parce qu'ils étaient en très grande quantité.

7:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-48,1-rois.php>
Salomon fit encore tous les autres ustensiles pour la maison de
l'Éternel: l'autel d'or; la table d'or, sur laquelle on mettait les
pains de proposition;

7:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-49,1-rois.php> les
chandeliers d'or pur, cinq à droite et cinq à gauche, devant le
sanctuaire, avec les fleurs, les lampes et les mouchettes d'or;

7:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-50,1-rois.php> les
bassins, les couteaux, les coupes, les tasses et les brasiers d'or pur;
et les gonds d'or pour la porte de l'intérieur de la maison à l'entrée
du lieu très saint, et pour la porte de la maison à l'entrée du temple.

7:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-7-51,1-rois.php>
Ainsi fut achevé tout l'ouvrage que le roi Salomon fit pour la maison de
l'Éternel. Puis il apporta l'argent, l'or et les ustensiles, que David,
son père, avait consacrés, et il les mit dans les trésors de la maison
de l'Éternel.

