9:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-1,1-rois.php>
Lorsque Salomon eut achevé de bâtir la maison de l'Éternel, la maison du
roi, et tout ce qu'il lui plut de faire,

9:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-2,1-rois.php>
l'Éternel apparut à Salomon une seconde fois, comme il lui était apparu
à Gabaon.

9:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-3,1-rois.php> Et
l'Éternel lui dit: J'exauce ta prière et ta supplication que tu m'as
adressées, je sanctifie cette maison que tu as bâtie pour y mettre à
jamais mon nom, et j'aurai toujours là mes yeux et mon coeur.

9:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-4,1-rois.php> Et
toi, si tu marches en ma présence comme a marché David, ton père, avec
sincérité de coeur et avec droiture, faisant tout ce que je t'ai
commandé, si tu observes mes lois et mes ordonnances,

9:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-5,1-rois.php>
j'établirai pour toujours le trône de ton royaume en Israël, comme je
l'ai déclaré à David, ton père, en disant: Tu ne manqueras jamais d'un
successeur sur le trône d'Israël.

9:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-6,1-rois.php> Mais
si vous vous détournez de moi, vous et vos fils, si vous n'observez pas
mes commandements, mes lois que je vous ai prescrites, et si vous allez
servir d'autres dieux et vous prosterner devant eux,

9:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-7,1-rois.php>
j'exterminerai Israël du pays que je lui ai donné, je rejetterai loin de
moi la maison que j'ai consacrée à mon nom, et Israël sera un sujet de
sarcasme et de raillerie parmi tous les peuples.

9:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-8,1-rois.php> Et si
haut placée qu'ait été cette maison, quiconque passera près d'elle sera
dans l'étonnement et sifflera. On dira: Pourquoi l'Éternel a-t-il ainsi
traité ce pays et cette maison?

9:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-9,1-rois.php> Et
l'on répondra: Parce qu'ils ont abandonné l'Éternel, leur Dieu, qui a
fait sortir leurs pères du pays d'Égypte, parce qu'ils se sont attachés
à d'autres dieux, se sont prosternés devant eux et les ont servis; voilà
pourquoi l'Éternel a fait venir sur eux tous ces maux.

9:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-10,1-rois.php> Au
bout de vingt ans, Salomon avait bâti les deux maisons, la maison de
l'Éternel et la maison du roi.

9:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-11,1-rois.php>
Alors, comme Hiram, roi de Tyr, avait fourni à Salomon des bois de cèdre
et des bois de cyprès, et de l'or, autant qu'il en voulut, le roi
Salomon donna à Hiram vingt villes dans le pays de Galilée.

9:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-12,1-rois.php>
Hiram sortit de Tyr, pour voir les villes que lui donnait Salomon. Mais
elles ne lui plurent point,

9:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-13,1-rois.php> et
il dit: Quelles villes m'as-tu données là, mon frère? Et il les appela
pays de Cabul, nom qu'elles ont conservé jusqu'à ce jour.

9:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-14,1-rois.php>
Hiram avait envoyé au roi cent vingt talents d'or.

9:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-15,1-rois.php>
Voici ce qui concerne les hommes de corvée que leva le roi Salomon pour
bâtir la maison de l'Éternel et sa propre maison, Millo, et le mur de
Jérusalem, Hatsor, Meguiddo et Guézer.

9:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-16,1-rois.php>
Pharaon, roi d'Égypte, était venu s'emparer de Guézer, l'avait
incendiée, et avait tué les Cananéens qui habitaient dans la ville. Puis
il l'avait donnée pour dot à sa fille, femme de Salomon.

9:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-17,1-rois.php> Et
Salomon bâtit Guézer, Beth Horon la basse,

9:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-18,1-rois.php>
Baalath, et Thadmor, au désert dans le pays,

9:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-19,1-rois.php>
toutes les villes servant de magasins et lui appartenant, les villes
pour les chars, les villes pour la cavalerie, et tout ce qu'il plut à
Salomon de bâtir à Jérusalem, au Liban, et dans tout le pays dont il
était le souverain.

9:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-20,1-rois.php> Tout
le peuple qui était resté des Amoréens, des Héthiens, des Phéréziens,
des Héviens et des Jébusiens, ne faisant point partie des enfants d'Israël,

9:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-21,1-rois.php>
leurs descendants qui étaient restés après eux dans le pays et que les
enfants d'Israël n'avaient pu dévouer par interdit, Salomon les leva
comme esclaves de corvée, ce qu'ils ont été jusqu'à ce jour.

9:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-22,1-rois.php> Mais
Salomon n'employa point comme esclaves les enfants d'Israël; car ils
étaient des hommes de guerre, ses serviteurs, ses chefs, ses officiers,
les commandants de ses chars et de sa cavalerie.

9:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-23,1-rois.php> Les
chefs préposés par Salomon sur les travaux étaient au nombre de cinq
cent cinquante, chargés de surveiller les ouvriers.

9:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-24,1-rois.php> La
fille de Pharaon monta de la cité de David dans sa maison que Salomon
lui avait construite. Ce fut alors qu'il bâtit Millo.

9:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-25,1-rois.php>
Salomon offrit trois fois dans l'année des holocaustes et des sacrifices
d'actions de grâces sur l'autel qu'il avait bâti à l'Éternel, et il
brûla des parfums sur celui qui était devant l'Éternel. Et il acheva la
maison.

9:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-26,1-rois.php> Le
roi Salomon construisit des navires à Etsjon Guéber, près d'Éloth, sur
les bords de la mer Rouge, dans le pays d'Édom.

9:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-27,1-rois.php> Et
Hiram envoya sur ces navires, auprès des serviteurs de Salomon, ses
propres serviteurs, des matelots connaissant la mer.

9:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,11O-9-28,1-rois.php> Ils
allèrent à Ophir, et ils y prirent de l'or, quatre cent vingt talents,
qu'ils apportèrent au roi Salomon.

