*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,36O-1,sophonie.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,36O-1,sophonie.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,36O-2,sophonie.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,36O-3,sophonie.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,36O-3,sophonie.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,36O-2-1,sophonie.php>
Rentrez en vous-mêmes, examinez-vous, Nation sans pudeur,

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,36O-2-2,sophonie.php>
Avant que le décret s'exécute Et que ce jour passe comme la balle, Avant
que la colère ardente de l'Éternel fonde sur vous, Avant que le jour de
la colère de l'Éternel fonde sur vous!

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,36O-2-3,sophonie.php>
Cherchez l'Éternel, vous tous, humbles du pays, Qui pratiquez ses
ordonnances! Recherchez la justice, recherchez l'humilité! Peut-être
serez-vous épargnés au jour de la colère de l'Éternel.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,36O-2-4,sophonie.php> Car
Gaza sera délaissée, Askalon sera réduite en désert, Asdod sera chassée
en plein midi, Ékron sera déracinée.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,36O-2-5,sophonie.php>
Malheur aux habitants des côtes de la mer, à la nation des Kéréthiens!
L'Éternel a parlé contre toi, Canaan, pays des Philistins! Je te
détruirai, tu n'auras plus d'habitants.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,36O-2-6,sophonie.php> Les
côtes de la mer seront des pâturages, des demeures pour les bergers, Et
des parcs pour les troupeaux.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,36O-2-7,sophonie.php> Ces
côtes seront pour les restes de la maison de Juda; C'est là qu'ils
paîtront; Ils reposeront le soir dans les maisons d'Askalon; Car
l'Éternel, leur Dieu, ne les oubliera pas, Et il ramènera leurs captifs.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,36O-2-8,sophonie.php> J'ai
entendu les injures de Moab Et les outrages des enfants d'Ammon, Quand
ils insultaient mon peuple Et s'élevaient avec arrogance contre ses
frontières.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,36O-2-9,sophonie.php>
C'est pourquoi, je suis vivant! dit l'Éternel des armées, le Dieu
d'Israël, Moab sera comme Sodome, et les enfants d'Ammon comme Gomorrhe,
Un lieu couvert de ronces, une mine de sel, un désert pour toujours; Le
reste de mon peuple les pillera, Le reste de ma nation les possédera.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,36O-2-10,sophonie.php>
Cela leur arrivera pour leur orgueil, Parce qu'ils ont insulté et traité
avec arrogance Le peuple de l'Éternel des armées.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,36O-2-11,sophonie.php>
L'Éternel sera terrible contre eux, Car il anéantira tous les dieux de
la terre; Et chacun se prosternera devant lui dans son pays, Dans toutes
les îles des nations.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,36O-2-12,sophonie.php>
Vous aussi, Éthiopiens, Vous serez frappés par mon épée.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,36O-2-13,sophonie.php> Il
étendra sa main sur le septentrion, Il détruira l'Assyrie, Et il fera de
Ninive une solitude, Une terre aride comme le désert.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,36O-2-14,sophonie.php>
Des troupeaux se coucheront au milieu d'elle, Des animaux de toute
espèce; Le pélican et le hérisson Habiteront parmi les chapiteaux de ses
colonnes; Des cris retentiront aux fenêtres; La dévastation sera sur le
seuil, Car les lambris de cèdre seront arrachés.

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,36O-2-15,sophonie.php>
Voilà donc cette ville joyeuse, Qui s'assied avec assurance, Et qui dit
en son coeur: Moi, et rien que moi! Eh quoi! elle est en ruines, C'est
un repaire pour les bêtes! Tous ceux qui passeront près d'elle
Siffleront et agiteront la main.

