*Chapitres:* 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-1,nehemie.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2,nehemie.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-3,nehemie.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4,nehemie.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5,nehemie.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6,nehemie.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-7,nehemie.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8,nehemie.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9,nehemie.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-10,nehemie.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-11,nehemie.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-12,nehemie.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13,nehemie.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2,nehemie.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-1-1,nehemie.php>
Paroles de Néhémie, fils de Hacalia. Au mois de Kisleu, la vingtième
année, comme j'étais à Suse, dans la capitale,

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-1-2,nehemie.php>
Hanani, l'un de mes frères, et quelques hommes arrivèrent de Juda. Je
les questionnai au sujet des Juifs réchappés qui étaient restés de la
captivité, et au sujet de Jérusalem.

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-1-3,nehemie.php> Ils
me répondirent: Ceux qui sont restés de la captivité sont là dans la
province, au comble du malheur et de l'opprobre; les murailles de
Jérusalem sont en ruines, et ses portes sont consumées par le feu.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-1-4,nehemie.php>
Lorsque j'entendis ces choses, je m'assis, je pleurai, et je fus
plusieurs jours dans la désolation. Je jeûnai et je priai devant le Dieu
des cieux,

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-1-5,nehemie.php> et je
dis: O Éternel, Dieu des cieux, Dieu grand et redoutable, toi qui gardes
ton alliance et qui fais miséricorde à ceux qui t'aiment et qui
observent tes commandements!

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-1-6,nehemie.php> Que
ton oreille soit attentive et que tes yeux soient ouverts: écoute la
prière que ton serviteur t'adresse en ce moment, jour et nuit, pour tes
serviteurs les enfants d'Israël, en confessant les péchés des enfants
d'Israël, nos péchés contre toi; car moi et la maison de mon père, nous
avons péché.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-1-7,nehemie.php> Nous
t'avons offensé, et nous n'avons point observé les commandements, les
lois et les ordonnances que tu prescrivis à Moïse, ton serviteur.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-1-8,nehemie.php>
Souviens-toi de cette parole que tu donnas ordre à Moïse, ton serviteur,
de prononcer. Lorsque vous pécherez, je vous disperserai parmi les peuples;

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-1-9,nehemie.php> mais
si vous revenez à moi, et si vous observez mes commandements et les
mettez en pratique, alors, quand vous seriez exilés à l'extrémité du
ciel, de là je vous rassemblerai et je vous ramènerai dans le lieu que
j'ai choisi pour y faire résider mon nom.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-1-10,nehemie.php> Ils
sont tes serviteurs et ton peuple, que tu as rachetés par ta grande
puissance et par ta main forte.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-1-11,nehemie.php> Ah!
Seigneur, que ton oreille soit attentive à la prière de ton serviteur,
et à la prière de tes serviteurs qui veulent craindre ton nom! Donne
aujourd'hui du succès à ton serviteur, et fais-lui trouver grâce devant
cet homme! J'étais alors échanson du roi.

