10:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-10-26,nehemie.php>
Achija, Hanan, Anan,

10:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-10-27,nehemie.php>
Malluc, Harim, Baana.

10:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-10-28,nehemie.php>
Le reste du peuple, les sacrificateurs, les Lévites, les portiers, les
chantres, les Néthiniens, et tous ceux qui s'étaient séparés des peuples
étrangers pour suivre la loi de Dieu, leurs femmes, leurs fils et leurs
filles, tous ceux qui étaient capables de connaissance et d'intelligence,

10:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-10-29,nehemie.php>
se joignirent à leurs frères les plus considérables d'entre eux. Ils
promirent avec serment et jurèrent de marcher dans la loi de Dieu donnée
par Moïse, serviteur de Dieu, d'observer et de mettre en pratique tous
les commandements de l'Éternel, notre Seigneur, ses ordonnances et ses
lois.

10:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-10-30,nehemie.php>
Nous promîmes de ne pas donner nos filles aux peuples du pays et de ne
pas prendre leurs filles pour nos fils;

10:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-10-31,nehemie.php>
de ne rien acheter, le jour du sabbat et les jours de fête, des peuples
du pays qui apporteraient à vendre, le jour du sabbat, des marchandises
ou denrées quelconques; et de faire relâche la septième année, en
n'exigeant le paiement d'aucune dette.

10:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-10-32,nehemie.php>
Nous nous imposâmes aussi des ordonnances qui nous obligeaient à donner
un tiers de sicle par année pour le service de la maison de notre Dieu,

10:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-10-33,nehemie.php>
pour les pains de proposition, pour l'offrande perpétuelle, pour
l'holocauste perpétuel des sabbats, des nouvelles lunes et des fêtes,
pour les choses consacrées, pour les sacrifices d'expiation en faveur
d'Israël, et pour tout ce qui se fait dans la maison de notre Dieu.

10:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-10-34,nehemie.php>
Nous tirâmes au sort, sacrificateurs, Lévites et peuple, au sujet du
bois qu'on devait chaque année apporter en offrande à la maison de notre
Dieu, selon nos maisons paternelles, à des époques fixes, pour qu'il fût
brûlé sur l'autel de l'Éternel, notre Dieu, comme il est écrit dans la loi.

10:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-10-35,nehemie.php>
Nous résolûmes d'apporter chaque année à la maison de l'Éternel les
prémices de notre sol et les prémices de tous les fruits de tous les
arbres;

10:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-10-36,nehemie.php>
d'amener à la maison de notre Dieu, aux sacrificateurs qui font le
service dans la maison de notre Dieu, les premiers-nés de nos fils et de
notre bétail, comme il est écrit dans la loi, les premiers-nés de nos
boeufs et de nos brebis;

10:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-10-37,nehemie.php>
d'apporter aux sacrificateurs, dans les chambres de la maison de notre
Dieu, les prémices de notre pâte et nos offrandes, des fruits de tous
les arbres, du moût et de l'huile; et de livrer la dîme de notre sol aux
Lévites qui doivent la prendre eux-mêmes dans toutes les villes situées
sur les terres que nous cultivons.

10:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-10-38,nehemie.php>
Le sacrificateur, fils d'Aaron, sera avec les Lévites quand ils lèveront
la dîme; et les Lévites apporteront la dîme de la dîme à la maison de
notre Dieu, dans les chambres de la maison du trésor.

10:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-10-39,nehemie.php>
Car les enfants d'Israël et les fils de Lévi apporteront dans ces
chambres les offrandes de blé, du moût et d'huile; là sont les
ustensiles du sanctuaire, et se tiennent les sacrificateurs qui font le
service, les portiers et les chantres. C'est ainsi que nous résolûmes de
ne pas abandonner la maison de notre Dieu.

