*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-12,nehemie.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-1,nehemie.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2,nehemie.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-3,nehemie.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4,nehemie.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5,nehemie.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6,nehemie.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-7,nehemie.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8,nehemie.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9,nehemie.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-10,nehemie.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-11,nehemie.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-12,nehemie.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13,nehemie.php>

13:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-1,nehemie.php>
Dans ce temps, on lut en présence du peuple dans le livre de Moïse, et
l'on y trouva écrit que l'Ammonite et le Moabite ne devraient jamais
entrer dans l'assemblée de Dieu,

13:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-2,nehemie.php>
parce qu'ils n'étaient pas venus au-devant des enfants d'Israël avec du
pain et de l'eau, et parce qu'ils avaient appelé contre eux à prix
d'argent Balaam pour qu'il les maudît; mais notre Dieu changea la
malédiction en bénédiction.

13:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-3,nehemie.php>
Lorsqu'on eut entendu la loi, on sépara d'Israël tous les étrangers.

13:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-4,nehemie.php>
Avant cela, le sacrificateur Éliaschib, établi dans les chambres de la
maison de notre Dieu, et parent de Tobija,

13:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-5,nehemie.php>
avait disposé pour lui une grande chambre où l'on mettait auparavant les
offrandes, l'encens, les ustensiles, la dîme du blé, du moût et de
l'huile, ce qui était ordonné pour les Lévites, les chantres et les
portiers, et ce qui était prélevé pour les sacrificateurs.

13:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-6,nehemie.php> Je
n'étais point à Jérusalem quand tout cela eut lieu, car j'étais retourné
auprès du roi la trente-deuxième année d'Artaxerxès, roi de Babylone.

13:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-7,nehemie.php> A
la fin de l'année, j'obtins du roi la permission de revenir à Jérusalem,
et je m'aperçus du mal qu'avait fait Éliaschib, en disposant une chambre
pour Tobija dans les parvis de la maison de Dieu.

13:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-8,nehemie.php>
J'en éprouvai un vif déplaisir, et je jetai hors de la chambre tous les
objets qui appartenaient à Tobija;

13:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-9,nehemie.php>
j'ordonnai qu'on purifiât les chambres, et j'y replaçai les ustensiles
de la maison de Dieu, les offrandes et l'encens.

13:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-10,nehemie.php>
J'appris aussi que les portions des Lévites n'avaient point été livrées,
et que les Lévites et les chantres chargés du service s'étaient enfuis
chacun dans son territoire.

13:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-11,nehemie.php>
Je fils des réprimandes aux magistrats, et je dis: Pourquoi la maison de
Dieu a-t-elle été abandonnée? Et je rassemblai les Lévites et les
chantres, et je les remis à leur poste.

13:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-12,nehemie.php>
Alors tout Juda apporta dans les magasins la dîme du blé, du moût et de
l'huile.

13:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-13,nehemie.php>
Je confiai la surveillance des magasins à Schélémia, le sacrificateur, à
Tsadok, le scribe, et à Pedaja, l'un des Lévites, et je leur adjoignis
Hanan, fils de Zaccur, fils de Matthania, car ils avaient la réputation
d'être fidèles. Ils furent chargés de faire les distributions à leurs
frères.

13:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-14,nehemie.php>
Souviens-toi de moi, ô mon Dieu, à cause de cela, et n'oublie pas mes
actes de piété à l'égard de la maison de mon Dieu et des choses qui
doivent être observées!

13:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-15,nehemie.php> A
cette époque, je vis en Juda des hommes fouler au pressoir pendant le
sabbat, rentrer des gerbes, charger sur des ânes même du vin, des
raisins et des figues, et toutes sortes de choses, et les amener à
Jérusalem le jour du sabbat; et je leur donnai des avertissements le
jour où ils vendaient leurs denrées.

13:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-16,nehemie.php>
Il y avait aussi des Tyriens, établis à Jérusalem, qui apportaient du
poisson et toutes sortes de marchandises, et qui les vendaient aux fils
de Juda le jour du sabbat et dans Jérusalem.

13:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-17,nehemie.php>
Je fis des réprimandes aux grands de Juda, et je leur dis: Que signifie
cette mauvaise action que vous faites, en profanant le jour du sabbat?

13:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-18,nehemie.php>
N'est-ce pas ainsi qu'ont agi vos père, et n'est-ce pas à cause de cela
que notre Dieu a fait venir tous ces malheurs sur nous et sur cette
ville? Et vous, vous attirez de nouveau sa colère contre Israël, en
profanant le sabbat!

13:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-19,nehemie.php>
Puis j'ordonnai qu'on fermât les portes de Jérusalem avant le sabbat,
dès qu'elles seraient dans l'ombre, et qu'on ne les ouvrît qu'après le
sabbat. Et je plaçai quelques-uns de mes serviteurs aux portes, pour
empêcher l'entrée des fardeaux le jour du sabbat.

13:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-20,nehemie.php>
Alors les marchands et les vendeurs de toutes sortes de choses passèrent
une ou deux fois la nuit hors de Jérusalem.

13:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-21,nehemie.php>
Je les avertis, en leur disant: Pourquoi passez-vous la nuit devant la
muraille? Si vous le faites encore, je mettrai la main sur vous. Dès ce
moment, ils ne vinrent plus pendant le sabbat.

13:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-22,nehemie.php>
J'ordonnai aussi aux Lévites de se purifier et de venir garder les
portes pour sanctifier le jour du sabbat. Souviens-toi de moi, ô mon
Dieu, à cause de cela, et protège-moi selon ta grande miséricorde!

13:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-23,nehemie.php> A
cette même époque, je vis des Juifs qui avaient pris des femmes
asdodiennes, ammonites, moabites.

13:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-24,nehemie.php>
La moitié de leurs fils parlaient l'asdodien, et ne savaient pas parler
le juif; ils ne connaissaient que la langue de tel ou tel peuple.

13:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-25,nehemie.php>
Je leur fis des réprimandes, et je les maudis; j'en frappai
quelques-uns, je leur arrachai les cheveux, et je les fis jurer au nom
de Dieu, en disant: Vous ne donnerez pas vos filles à leurs fils, et
vous ne prendrez leurs filles ni pour vos fils ni pour vous.

13:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-26,nehemie.php>
N'est-ce pas en cela qu'a péché Salomon, roi d'Israël? Il n'y avait
point de roi semblable à lui parmi la multitude des nations, il était
aimé de son Dieu, et Dieu l'avait établi roi sur tout Israël; néanmoins,
les femmes étrangères l'entraînèrent aussi dans le péché.

13:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-27,nehemie.php>
Faut-il donc apprendre à votre sujet que vous commettez un aussi grand
crime et que vous péchez contre notre Dieu en prenant des femmes
étrangères?

13:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-28,nehemie.php>
Un des fils de Jojada, fils d'Éliaschib, le souverain sacrificateur,
était gendre de Sanballat, le Horonite. Je le chassai loin de moi.

13:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-29,nehemie.php>
Souviens-toi d'eux, ô mon Dieu, car ils ont souillé le sacerdoce et
l'alliance contractée par les sacrificateurs et les Lévites.

13:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-30,nehemie.php>
Je les purifiai de tout étranger, et je remis en vigueur ce que devaient
observer les sacrificateurs et les Lévites, chacun dans sa fonction,

13:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13-31,nehemie.php>
et ce qui concernait l'offrande du bois aux époques fixées, de même que
les prémices. Souviens-toi favorablement de moi, ô mon Dieu!

