*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-1,nehemie.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-1,nehemie.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2,nehemie.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-3,nehemie.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4,nehemie.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5,nehemie.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6,nehemie.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-7,nehemie.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8,nehemie.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9,nehemie.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-10,nehemie.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-11,nehemie.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-12,nehemie.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13,nehemie.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-3,nehemie.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2-1,nehemie.php> Au
mois de Nisan, la vingtième année du roi Artaxerxès, comme le vin était
devant lui, je pris le vin et je l'offris au roi. Jamais je n'avais paru
triste en sa présence.

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2-2,nehemie.php> Le
roi me dit: Pourquoi as-tu mauvais visage? Tu n'es pourtant pas malade;
ce ne peut être qu'un chagrin de coeur. Je fus saisi d'une grande crainte,

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2-3,nehemie.php> et je
répondis au roi: Que le roi vive éternellement! Comment n'aurais-je pas
mauvais visage, lorsque la ville où sont les sépulcres de mes pères est
détruite et que ses portes sont consumées par le feu?

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2-4,nehemie.php> Et le
roi me dit: Que demandes-tu? Je priai le Dieu des cieux,

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2-5,nehemie.php> et je
répondis au roi: Si le roi le trouve bon, et si ton serviteur lui est
agréable, envoie-moi en Juda, vers la ville des sépulcres de mes pères,
pour que je la rebâtisse.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2-6,nehemie.php> Le
roi, auprès duquel la reine était assise, me dit alors: Combien ton
voyage durera-t-il, et quand seras-tu de retour? Il plut au roi de me
laisser partir, et je lui fixai un temps.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2-7,nehemie.php> Puis
je dis au roi: Si le roi le trouve bon, qu'on me donne des lettres pour
les gouverneurs de l'autre côté du fleuve, afin qu'ils me laissent
passer et entrer en Juda,

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2-8,nehemie.php> et
une lettre pour Asaph, garde forestier du roi, afin qu'il me fournisse
du bois de charpente pour les portes de la citadelle près de la maison,
pour la muraille de la ville, et pour la maison que j'occuperai. Le roi
me donna ces lettres, car la bonne main de mon Dieu était sur moi.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2-9,nehemie.php> Je me
rendis auprès des gouverneurs de l'autre côté du fleuve, et je leur
remis les lettres du roi, qui m'avait fait accompagner par des chefs de
l'armée et par des cavaliers.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2-10,nehemie.php>
Sanballat, le Horonite, et Tobija, le serviteur ammonite, l'ayant
appris, eurent un grand déplaisir de ce qu'il venait un homme pour
chercher le bien des enfants d'Israël.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2-11,nehemie.php>
J'arrivai à Jérusalem, et j'y passai trois jours.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2-12,nehemie.php>
Après quoi, je me levai pendant la nuit avec quelques hommes, sans avoir
dit à personne ce que mon Dieu m'avait mis au coeur de faire pour
Jérusalem. Il n'y avait avec moi d'autre bête de somme que ma propre
monture.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2-13,nehemie.php> Je
sortis de nuit par la porte de la vallée, et je me dirigeai contre la
source du dragon et vers la porte du fumier, considérant les murailles
en ruines de Jérusalem et réfléchissant à ses portes consumées par le feu.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2-14,nehemie.php> Je
passai près de la porte de la source et de l'étang du roi, et il n'y
avait point de place par où pût passer la bête qui était sous moi.

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2-15,nehemie.php> Je
montai de nuit par le torrent, et je considérai encore la muraille. Puis
je rentrai par la porte de la vallée, et je fus ainsi de retour.

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2-16,nehemie.php> Les
magistrats ignoraient où j'étais allé, et ce que je faisais. Jusqu'à ce
moment, je n'avais rien dit aux Juifs, ni aux sacrificateurs, ni aux
grands, ni aux magistrats, ni à aucun de ceux qui s'occupaient des
affaires.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2-17,nehemie.php> Je
leur dis alors: Vous voyez le malheureux état où nous sommes! Jérusalem
est détruite, et ses portes sont consumées par le feu! Venez,
rebâtissons la muraille de Jérusalem, et nous ne serons plus dans
l'opprobre.

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2-18,nehemie.php> Et
je leur racontai comment la bonne main de mon Dieu avait été sur moi, et
quelles paroles le roi m'avait adressées. Ils dirent: Levons-nous, et
bâtissons! Et ils se fortifièrent dans cette bonne résolution.

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2-19,nehemie.php>
Sanballat, le Horonite, Tobija, le serviteur ammonite, et Guéschem,
l'Arabe, en ayant été informés, se moquèrent de nous et nous
méprisèrent. Ils dirent: Que faites-vous là? Vous révoltez-vous contre
le roi?

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2-20,nehemie.php> Et
je leur fis cette réponse: Le Dieu des cieux nous donnera le succès.
Nous, ses serviteurs, nous nous lèverons et nous bâtirons; mais vous,
vous n'avez ni part, ni droit, ni souvenir dans Jérusalem.

