*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-3,nehemie.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-1,nehemie.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2,nehemie.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-3,nehemie.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4,nehemie.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5,nehemie.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6,nehemie.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-7,nehemie.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8,nehemie.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9,nehemie.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-10,nehemie.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-11,nehemie.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-12,nehemie.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13,nehemie.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5,nehemie.php>

4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4-1,nehemie.php>
Lorsque Sanballat apprit que nous rebâtissions la muraille, il fut en
colère et très irrité.

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4-2,nehemie.php> Il se
moqua des Juifs, et dit devant ses frères et devant les soldats de
Samarie: A quoi travaillent ces Juifs impuissants? Les laissera-t-on
faire? Sacrifieront-ils? Vont-ils achever? Redonneront-ils vie à des
pierres ensevelies sous des monceaux de poussière et consumées par le feu?

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4-3,nehemie.php>
Tobija, l'Ammonite, était à côté de lui, et il dit: Qu'ils bâtissent
seulement! Si un renard s'élance, il renversera leur muraille de pierres!

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4-4,nehemie.php>
Écoute, ô notre Dieu, comme nous sommes méprisés! Fais retomber leurs
insultes sur leur tête, et livre-les au pillage sur une terre où ils
soient captifs.

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4-5,nehemie.php> Ne
pardonne pas leur iniquité, et que leur péché ne soit pas effacé de
devant toi; car ils ont offensé ceux qui bâtissent.

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4-6,nehemie.php> Nous
rebâtîmes la muraille, qui fut partout achevée jusqu'à la moitié de sa
hauteur. Et le peuple prit à coeur ce travail.

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4-7,nehemie.php> Mais
Sanballat, Tobija, les Arabes, les Ammonites et les Asdodiens, furent
très irrités en apprenant que la réparation des murs avançait et que les
brèches commençaient à se fermer.

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4-8,nehemie.php> Ils
se liguèrent tous ensemble pour venir attaquer Jérusalem et lui causer
du dommage.

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4-9,nehemie.php> Nous
priâmes notre Dieu, et nous établîmes une garde jour et nuit pour nous
défendre contre leurs attaques.

4:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4-10,nehemie.php>
Cependant Juda disait: Les forces manquent à ceux qui portent les
fardeaux, et les décombres sont considérables; nous ne pourrons pas
bâtir la muraille.

4:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4-11,nehemie.php> Et
nos ennemis disaient: Ils ne sauront et ne verront rien jusqu'à ce que
nous arrivions au milieu d'eux; nous les tuerons, et nous ferons ainsi
cesser l'ouvrage.

4:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4-12,nehemie.php> Or
les Juifs qui habitaient près d'eux vinrent dix fois nous avertir, de
tous les lieux d'où ils se rendaient vers nous.

4:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4-13,nehemie.php>
C'est pourquoi je plaçai, dans les enfoncements derrière la muraille et
sur des terrains secs, le peuple par familles, tous avec leurs épées,
leurs lances et leurs arcs.

4:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4-14,nehemie.php> Je
regardai, et m'étant levé, je dis aux grands, aux magistrats, et au
reste du peuple: Ne les craignez pas! Souvenez-vous du Seigneur, grand
et redoutable, et combattez pour vos frères, pour vos fils et vos
filles, pour vos femmes et pour vos maisons!

4:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4-15,nehemie.php>
Lorsque nos ennemis apprirent que nous étions avertis, Dieu anéantit
leur projet, et nous retournâmes tous à la muraille, chacun à son ouvrage.

4:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4-16,nehemie.php>
Depuis ce jour, la moitié de mes serviteurs travaillait, et l'autre
moitié était armée de lances, de boucliers, d'arcs et de cuirasses. Les
chefs étaient derrière toute la maison de Juda.

4:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4-17,nehemie.php>
Ceux qui bâtissaient la muraille, et ceux qui portaient ou chargeaient
les fardeaux, travaillaient d'une main et tenaient une arme de l'autre;

4:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4-18,nehemie.php>
chacun d'eux, en travaillant, avait son épée ceinte autour des reins.
Celui qui sonnait de la trompette se tenait près de moi.

4:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4-19,nehemie.php> Je
dis aux grands, aux magistrats, et au reste du peuple: L'ouvrage est
considérable et étendu, et nous sommes dispersés sur la muraille,
éloignés les uns des autres.

4:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4-20,nehemie.php> Au
son de la trompette, rassemblez-vous auprès de nous, vers le lieu d'où
vous l'entendrez; notre Dieu combattra pour nous.

4:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4-21,nehemie.php>
C'est ainsi que nous poursuivions l'ouvrage, la moitié d'entre nous la
lance à la main depuis le lever de l'aurore jusqu'à l'apparition des
étoiles.

4:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4-22,nehemie.php>
Dans ce même temps, je dis encore au peuple: Que chacun passe la nuit
dans Jérusalem avec son serviteur; faisons la garde pendant la nuit, et
travaillons pendant le jour.

4:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4-23,nehemie.php> Et
nous ne quittions point nos vêtements, ni moi, ni mes frères, ni mes
serviteurs, ni les hommes de garde qui me suivaient; chacun n'avait que
ses armes et de l'eau.

