*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4,nehemie.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-1,nehemie.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2,nehemie.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-3,nehemie.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4,nehemie.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5,nehemie.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6,nehemie.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-7,nehemie.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8,nehemie.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9,nehemie.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-10,nehemie.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-11,nehemie.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-12,nehemie.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13,nehemie.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6,nehemie.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5-1,nehemie.php> Il
s'éleva de la part des gens du peuple et de leurs femmes de grandes
plaintes contre leurs frères les Juifs.

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5-2,nehemie.php> Les
uns disaient: Nous, nos fils et nos filles, nous sommes nombreux; qu'on
nous donne du blé, afin que nous mangions et que nous vivions.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5-3,nehemie.php>
D'autres disaient: Nous engageons nos champs, nos vignes, et nos
maisons, pour avoir du blé pendant la famine.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5-4,nehemie.php>
D'autres disaient: Nous avons emprunté de l'argent sur nos champs et nos
vignes pour le tribut du roi.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5-5,nehemie.php> Et
pourtant notre chair est comme la chair de nos frères, nos enfants sont
comme leurs enfants; et voici, nous soumettons à la servitude nos fils
et nos filles, et plusieurs de nos filles y sont déjà réduites; nous
sommes sans force, et nos champs et nos vignes sont à d'autres.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5-6,nehemie.php> Je
fus très irrité lorsque j'entendis leurs plaintes et ces paroles-là.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5-7,nehemie.php> Je
résolus de faire des réprimandes aux grands et aux magistrats, et je
leur dis: Quoi! vous prêtez à intérêt à vos frères! Et je rassemblai
autour d'eux une grande foule,

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5-8,nehemie.php> et je
leur dis: Nous avons racheté selon notre pouvoir nos frères les Juifs
vendus aux nations; et vous vendriez vous-mêmes vos frères, et c'est à
nous qu'ils seraient vendus! Ils se turent, ne trouvant rien à répondre.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5-9,nehemie.php> Puis
je dis: Ce que vous faites n'est pas bien. Ne devriez-vous pas marcher
dans la crainte de notre Dieu, pour n'être pas insultés par les nations
nos ennemies?

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5-10,nehemie.php> Moi
aussi, et mes frères et mes serviteurs, nous leur avons prêté de
l'argent et du blé. Abandonnons ce qu'ils nous doivent!

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5-11,nehemie.php>
Rendez-leur donc aujourd'hui leurs champs, leurs vignes, leurs oliviers
et leurs maisons, et le centième de l'argent, du blé, du moût et de
l'huile que vous avez exigé d'eux comme intérêt.

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5-12,nehemie.php> Ils
répondirent: Nous les rendrons, et nous ne leur demanderons rien, nous
ferons ce que tu dis. Alors j'appelai les sacrificateurs, devant
lesquels je les fis jurer de tenir parole.

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5-13,nehemie.php> Et
je secouai mon manteau, en disant: Que Dieu secoue de la même manière
hors de sa maison et de ses biens tout homme qui n'aura point tenu
parole, et qu'ainsi cet homme soit secoué et laissé à vide! Toute
l'assemblée dit: Amen! On célébra l'Éternel. Et le peuple tint parole.

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5-14,nehemie.php> Dès
le jour où le roi m'établit leur gouverneur dans le pays de Juda, depuis
la vingtième année jusqu'à la trente-deuxième année du roi Artaxerxès,
pendant douze ans, ni moi ni mes frères n'avons vécu des revenus du
gouverneur.

5:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5-15,nehemie.php>
Avant moi, les premiers gouverneurs accablaient le peuple, et recevaient
de lui du pain et du vin, outre quarante sicles d'argent; leurs
serviteurs mêmes opprimaient le peuple. Je n'ai point agi de la sorte,
par crainte de Dieu.

5:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5-16,nehemie.php>
Bien plus, j'ai travaillé à la réparation de cette muraille, et nous
n'avons acheté aucun champ, et mes serviteurs tous ensemble étaient à
l'ouvrage.

5:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5-17,nehemie.php>
J'avais à ma table cent cinquante hommes, Juifs et magistrats, outre
ceux qui venaient à nous des nations d'alentour.

5:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5-18,nehemie.php> On
m'apprêtait chaque jour un boeuf, six moutons choisis, et des oiseaux;
et tous les dix jours on préparait en abondance tout le vin nécessaire.
Malgré cela, je n'ai point réclamé les revenus du gouverneur, parce que
les travaux étaient à la charge de ce peuple.

5:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5-19,nehemie.php>
Souviens-toi favorablement de moi, ô mon Dieu, à cause de tout ce que
j'ai fait pour ce peuple!

