*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5,nehemie.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-1,nehemie.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2,nehemie.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-3,nehemie.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4,nehemie.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5,nehemie.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6,nehemie.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-7,nehemie.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8,nehemie.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9,nehemie.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-10,nehemie.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-11,nehemie.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-12,nehemie.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13,nehemie.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-7,nehemie.php>

6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6-1,nehemie.php> Je
n'avais pas encore posé les battants des portes, lorsque Sanballat,
Tobija, Guéschem, l'Arabe, et nos autres ennemis apprirent que j'avais
rebâti la muraille et qu'il n'y restait plus de brèche.

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6-2,nehemie.php> Alors
Sanballat et Guéschem m'envoyèrent dire: Viens, et ayons ensemble une
entrevue dans les villages de la vallée d'Ono. Ils avaient médité de me
faire du mal.

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6-3,nehemie.php> Je
leur envoyai des messagers avec cette réponse: J'ai un grand ouvrage à
exécuter, et je ne puis descendre; le travail serait interrompu pendant
que je quitterais pour aller vers vous.

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6-4,nehemie.php> Ils
m'adressèrent quatre fois la même demande, et je leur fis la même réponse.

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6-5,nehemie.php>
Sanballat m'envoya ce message une cinquième fois par son serviteur, qui
tenait à la main une lettre ouverte.

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6-6,nehemie.php> Il y
était écrit: Le bruit se répand parmi les nations et Gaschmu affirme que
toi et les Juifs vous pensez à vous révolter, et que c'est dans ce but
que tu rebâtis la muraille. Tu vas, dit-on, devenir leur roi,

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6-7,nehemie.php> tu as
même établi des prophètes pour te proclamer à Jérusalem roi de Juda. Et
maintenant ces choses arriveront à la connaissance du roi. Viens donc,
et consultons-nous ensemble.

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6-8,nehemie.php> Je
fis répondre à Sanballat: Ce que tu dis là n'est pas; c'est toi qui
l'inventes!

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6-9,nehemie.php> Tous
ces gens voulaient nous effrayer, et ils se disaient: Ils perdront
courage, et l'oeuvre ne se fera pas. Maintenant, ô Dieu, fortifie-moi!

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6-10,nehemie.php> Je
me rendis chez Schemaeja, fils de Delaja, fils de Mehétabeel. Il s'était
enfermé, et il dit: Allons ensemble dans la maison de Dieu, au milieu du
temple, et fermons les portes du temple; car ils viennent pour te tuer,
et c'est pendant la nuit qu'ils viendront pour te tuer.

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6-11,nehemie.php> Je
répondis: Un homme comme moi prendre la fuite! Et quel homme tel que moi
pourrait entrer dans le temple et vivre? Je n'entrerai point.

6:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6-12,nehemie.php> Et
je reconnus que ce n'était pas Dieu qui l'envoyait. Mais il prophétisa
ainsi sur moi parce que Sanballat et Tobija lui avaient donné de l'argent.

6:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6-13,nehemie.php> En
le gagnant ainsi, ils espéraient que j'aurais peur, et que je suivrais
ses avis et commettrais un péché; et ils auraient profité de cette
atteinte à ma réputation pour me couvrir d'opprobre.

6:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6-14,nehemie.php>
Souviens-toi, ô mon Dieu, de Tobija et de Sanballat, et de leurs
oeuvres! Souviens-toi aussi de Noadia, la prophétesse, et des autres
prophètes qui cherchaient à m'effrayer!

6:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6-15,nehemie.php> La
muraille fut achevée le vingt-cinquième jour du mois d'Élul, en
cinquante-deux jours.

6:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6-16,nehemie.php>
Lorsque tous nos ennemis l'apprirent, toutes les nations qui étaient
autour de nous furent dans la crainte; elles éprouvèrent une grande
humiliation, et reconnurent que l'oeuvre s'était accomplie par la
volonté de notre Dieu.

6:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6-17,nehemie.php>
Dans ce temps-là, il y avait aussi des grands de Juda qui adressaient
fréquemment des lettres à Tobija et qui en recevaient de lui.

6:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6-18,nehemie.php> Car
plusieurs en Juda étaient liés à lui par serment, parce qu'il était
gendre de Schecania, fils d'Arach, et que son fils Jochanan avait pris
la fille de Meschullam, fils de Bérékia.

6:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6-19,nehemie.php> Ils
disaient même du bien de lui en ma présence, et ils lui rapportaient mes
paroles. Tobija envoyait des lettres pour m'effrayer.

