*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-7,nehemie.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-1,nehemie.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2,nehemie.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-3,nehemie.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4,nehemie.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5,nehemie.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6,nehemie.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-7,nehemie.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8,nehemie.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9,nehemie.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-10,nehemie.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-11,nehemie.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-12,nehemie.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13,nehemie.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9,nehemie.php>

8:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8-1,nehemie.php> Alors
tout le peuple s'assembla comme un seul homme sur la place qui est
devant la porte des eaux. Ils dirent à Esdras, le scribe, d'apporter le
livre de la loi de Moïse, prescrite par l'Éternel à Israël.

8:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8-2,nehemie.php> Et le
sacrificateur Esdras apporta la loi devant l'assemblée, composée
d'hommes et de femmes et de tous ceux qui étaient capables de
l'entendre. C'était le premier jour du septième mois.

8:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8-3,nehemie.php>
Esdras lut dans le livre depuis le matin jusqu'au milieu du jour, sur la
place qui est devant la porte des eaux, en présence des hommes et des
femmes et de ceux qui étaient capables de l'entendre. Tout le peuple fut
attentif à la lecture du livre de la loi.

8:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8-4,nehemie.php>
Esdras, le scribe, était placé sur une estrade de bois, dressée à cette
occasion. Auprès de lui, à sa droite, se tenaient Matthithia, Schéma,
Anaja, Urie, Hilkija et Maaséja, et à sa gauche, Pedaja, Mischaël,
Malkija, Haschum, Haschbaddana, Zacharie et Meschullam.

8:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8-5,nehemie.php>
Esdras ouvrit le livre à la vue de tout le peuple, car il était élevé
au-dessus de tout le peuple; et lorsqu'il l'eut ouvert, tout le peuple
se tint en place.

8:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8-6,nehemie.php>
Esdras bénit l'Éternel, le grand Dieu, et tout le peuple répondit, en
levant les mains: Amen! amen! Et ils s'inclinèrent et se prosternèrent
devant l'Éternel, le visage contre terre.

8:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8-7,nehemie.php>
Josué, Bani, Schérébia, Jamin, Akkub, Schabbethaï, Hodija, Maaséja,
Kelitha, Azaria, Jozabad, Hanan, Pelaja, et les Lévites, expliquaient la
loi au peuple, et chacun restait à sa place.

8:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8-8,nehemie.php> Ils
lisaient distinctement dans le livre de la loi de Dieu, et ils en
donnaient le sens pour faire comprendre ce qu'ils avaient lu.

8:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8-9,nehemie.php>
Néhémie, le gouverneur, Esdras, le sacrificateur et le scribe, et les
Lévites qui enseignaient le peuple, dirent à tout le peuple: Ce jour est
consacré à l'Éternel, votre Dieu; ne soyez pas dans la désolation et
dans les larmes! Car tout le peuple pleurait en entendant les paroles de
la loi.

8:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8-10,nehemie.php> Ils
leur dirent: Allez, mangez des viandes grasses et buvez des liqueurs
douces, et envoyez des portions à ceux qui n'ont rien de préparé, car ce
jour est consacré à notre Seigneur; ne vous affligez pas, car la joie de
l'Éternel sera votre force.

8:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8-11,nehemie.php> Les
Lévites calmaient tout le peuple, en disant: Taisez-vous, car ce jour
est saint; ne vous affligez pas!

8:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8-12,nehemie.php> Et
tout le peuple s'en alla pour manger et boire, pour envoyer des
portions, et pour se livrer à de grandes réjouissances. Car ils avaient
compris les paroles qu'on leur avait expliquées.

8:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8-13,nehemie.php> Le
second jour, les chefs de famille de tout le peuple, les sacrificateurs
et les Lévites, s'assemblèrent auprès d'Esdras, le scribe, pour entendre
l'explication des paroles de la loi.

8:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8-14,nehemie.php> Et
ils trouvèrent écrit dans la loi que l'Éternel avait prescrite par
Moïse, que les enfants d'Israël devaient habiter sous des tentes pendant
la fête du septième mois,

8:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8-15,nehemie.php> et
proclamer cette publication dans toutes leurs villes et à Jérusalem:
Allez chercher à la montagne des rameaux d'olivier, des rameaux
d'olivier sauvage, des rameaux de myrte, des rameaux de palmier, et des
rameaux d'arbres touffus, pour faire des tentes, comme il est écrit.

8:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8-16,nehemie.php>
Alors le peuple alla chercher des rameaux, et ils se firent des tentes
sur le toit de leurs maisons, dans leurs cours, dans les parvis de la
maison de Dieu, sur la place de la porte des eaux et sur la place de la
porte d'Éphraïm.

8:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8-17,nehemie.php>
Toute l'assemblée de ceux qui étaient revenus de la captivité fit des
tentes, et ils habitèrent sous ces tentes. Depuis le temps de Josué,
fils de Nun, jusqu'à ce jour, les enfants d'Israël n'avaient rien fait
de pareil. Et il y eut de très grandes réjouissances.

8:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8-18,nehemie.php> On
lut dans le livre de la loi de Dieu chaque jour, depuis le premier jour
jusqu'au dernier. On célébra la fête pendant sept jours, et il y eut une
assemblée solennelle le huitième jour, comme cela est ordonné.

