*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8,nehemie.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-1,nehemie.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-2,nehemie.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-3,nehemie.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-4,nehemie.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-5,nehemie.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-6,nehemie.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-7,nehemie.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-8,nehemie.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9,nehemie.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-10,nehemie.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-11,nehemie.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-12,nehemie.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-13,nehemie.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-10,nehemie.php>

9:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-1,nehemie.php> Le
vingt-quatrième jour du même mois, les enfants d'Israël s'assemblèrent,
revêtus de sacs et couverts de poussière, pour la célébration d'un jeûne.

9:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-2,nehemie.php> Ceux
qui étaient de la race d'Israël, s'étant séparés de tous les étrangers,
se présentèrent et confessèrent leurs péchés et les iniquités de leurs
pères.

9:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-3,nehemie.php>
Lorsqu'ils furent placés, on lut dans le livre de la loi de l'Éternel,
leur Dieu, pendant un quart de la journée; et pendant un autre quart ils
confessèrent leurs péchés et se prosternèrent devant l'Éternel, leur Dieu.

9:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-4,nehemie.php>
Josué, Bani, Kadmiel, Schebania, Bunni, Schérébia, Bani et Kenani
montèrent sur l'estrade des Lévites et crièrent à haute voix vers
l'Éternel, leur Dieu.

9:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-5,nehemie.php> Et
les Lévites Josué, Kadmiel, Bani, Haschabnia, Schérébia, Hodija,
Schebania et Pethachja, dirent: Levez-vous, bénissez l'Éternel, votre
Dieu, d'éternité en éternité! Que l'on bénisse ton nom glorieux, qui est
au-dessus de toute bénédiction et de toute louange!

9:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-6,nehemie.php> C'est
toi, Éternel, toi seul, qui as fait les cieux, les cieux des cieux et
toute leur armée, la terre et tout ce qui est sur elle, les mers et tout
ce qu'elles renferment. Tu donnes la vie à toutes ces choses, et l'armée
des cieux se prosterne devant toi.

9:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-7,nehemie.php> C'est
toi, Éternel Dieu, qui as choisi Abram, qui l'as fait sortir d'Ur en
Chaldée, et qui lui as donné le nom d'Abraham.

9:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-8,nehemie.php> Tu
trouvas son coeur fidèle devant toi, tu fis alliance avec lui, et tu
promis de donner à sa postérité le pays des Cananéens, des Héthiens, des
Amoréens, des Phéréziens, des Jébusiens et des Guirgasiens. Et tu as
tenu ta parole, car tu es juste.

9:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-9,nehemie.php> Tu
vis l'affliction de nos pères en Égypte, et tu entendis leurs cris vers
la mer Rouge.

9:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-10,nehemie.php> Tu
opéras des miracles et des prodiges contre Pharaon, contre tous ses
serviteurs et contre tout le peuple de son pays, parce que tu savais
avec quelle méchanceté ils avaient traité nos pères, et tu fis paraître
ta gloire comme elle paraît aujourd'hui.

9:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-11,nehemie.php> Tu
fendis la mer devant eux, et ils passèrent à sec au milieu de la mer;
mais tu précipitas dans l'abîme, comme une pierre au fond des eaux, ceux
qui marchaient à leur poursuite.

9:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-12,nehemie.php> Tu
les guidas le jour par une colonne de nuée, et la nuit par une colonne
de feu qui les éclairait dans le chemin qu'ils avaient à suivre.

9:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-13,nehemie.php> Tu
descendis sur la montagne de Sinaï, tu leur parlas du haut des cieux, et
tu leur donnas des ordonnances justes, des lois de vérité, des préceptes
et des commandements excellents.

9:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-14,nehemie.php> Tu
leur fis connaître ton saint sabbat, et tu leur prescrivis par Moïse,
ton serviteur, des commandements, des préceptes et une loi.

9:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-15,nehemie.php> Tu
leur donnas, du haut des cieux, du pain quand ils avaient faim, et tu
fis sortir de l'eau du rocher quand ils avaient soif. Et tu leur dis
d'entrer en possession du pays que tu avais juré de leur donner.

9:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-16,nehemie.php>
Mais nos pères se livrèrent à l'orgueil et raidirent leur cou. Ils
n'écoutèrent point tes commandements,

9:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-17,nehemie.php> ils
refusèrent d'obéir, et ils mirent en oubli les merveilles que tu avais
faites en leur faveur. Ils raidirent leur cou; et, dans leur rébellion,
ils se donnèrent un chef pour retourner à leur servitude. Mais toi, tu
es un Dieu prêt à pardonner, compatissant et miséricordieux, lent à la
colère et riche en bonté, et tu ne les abandonnas pas,

9:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-18,nehemie.php>
même quand ils se firent un veau en fonte et dirent: Voici ton Dieu qui
t'a fait sortir d'Égypte, et qu'ils se livrèrent envers toi à de grands
outrages.

9:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-19,nehemie.php>
Dans ton immense miséricorde, tu ne les abandonnas pas au désert, et la
colonne de nuée ne cessa point de les guider le jour dans leur chemin,
ni la colonne de feu de les éclairer la nuit dans le chemin qu'ils
avaient à suivre.

9:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-20,nehemie.php> Tu
leur donnas ton bon esprit pour les rendre sages, tu ne refusas point ta
manne à leur bouche, et tu leur fournis de l'eau pour leur soif.

9:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-21,nehemie.php>
Pendant quarante ans, tu pourvus à leur entretien dans le désert, et ils
ne manquèrent de rien, leurs vêtements ne s'usèrent point, et leurs
pieds ne s'enflèrent point.

9:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-22,nehemie.php> Tu
leur livras des royaumes et des peuples, dont tu partageas entre eux les
contrées, et ils possédèrent le pays de Sihon, roi de Hesbon, et le pays
d'Og, roi de Basan.

9:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-23,nehemie.php> Tu
multiplias leurs fils comme les étoiles des cieux, et tu les fis entrer
dans le pays dont tu avais dit à leurs pères qu'ils prendraient possession.

9:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-24,nehemie.php> Et
leurs fils entrèrent et prirent possession du pays; tu humilias devant
eux les habitants du pays, les Cananéens, et tu les livras entre leurs
mains, avec leurs rois et les peuples du pays, pour qu'ils les
traitassent à leur gré.

9:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-25,nehemie.php> Ils
devinrent maîtres de villes fortifiées et de terres fertiles; ils
possédèrent des maisons remplies de toutes sortes de biens, des citernes
creusées, des vignes, des oliviers, et des arbres fruitiers en
abondance; ils mangèrent, ils se rassasièrent, ils s'engraissèrent, et
ils vécurent dans les délices par ta grande bonté.

9:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-26,nehemie.php>
Néanmoins, ils se soulevèrent et se révoltèrent contre toi. Ils jetèrent
ta loi derrière leur dos, ils tuèrent tes prophètes qui les conjuraient
de revenir à toi, et ils se livrèrent envers toi à de grands outrages.

9:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-27,nehemie.php>
Alors tu les abandonnas entre les mains de leurs ennemis, qui les
opprimèrent. Mais, au temps de leur détresse, ils crièrent à toi; et
toi, tu les entendis du haut des cieux, et, dans ta grande miséricorde,
tu leur donnas des libérateurs qui les sauvèrent de la main de leurs
ennemis.

9:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-28,nehemie.php>
Quand ils eurent du repos, ils recommencèrent à faire le mal devant toi.
Alors tu les abandonnas entre les mains de leurs ennemis, qui les
dominèrent. Mais, de nouveau, ils crièrent à toi; et toi, tu les
entendis du haut des cieux, et, dans ta grande miséricorde, tu les
délivras maintes fois.

9:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-29,nehemie.php> Tu
les conjuras de revenir à ta loi; et ils persévérèrent dans l'orgueil,
ils n'écoutèrent point tes commandements, ils péchèrent contre tes
ordonnances, qui font vivre celui qui les met en pratique, ils eurent
une épaule rebelle, ils raidirent leur cou, et ils n'obéirent point.

9:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-30,nehemie.php> Tu
les supportas de nombreuses années, tu leur donnas des avertissements
par ton esprit, par tes prophètes; et ils ne prêtèrent point l'oreille.
Alors tu les livras entre les mains des peuples étrangers.

9:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-31,nehemie.php>
Mais, dans ta grande miséricorde, tu ne les anéantis pas, et tu ne les
abandonnas pas, car tu es un Dieu compatissant et miséricordieux.

9:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-32,nehemie.php> Et
maintenant, ô notre Dieu, Dieu grand, puissant et redoutable, toi qui
gardes ton alliance et qui exerces la miséricorde, ne regarde pas comme
peu de chose toutes les souffrances que nous avons éprouvées, nous, nos
rois, nos chefs, nos sacrificateurs, nos prophètes, nos pères et tout
ton peuple, depuis le temps des rois d'Assyrie jusqu'à ce jour.

9:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-33,nehemie.php> Tu
as été juste dans tout ce qui nous est arrivé, car tu t'es montré
fidèle, et nous avons fait le mal.

9:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-34,nehemie.php> Nos
rois, nos chefs, nos sacrificateurs et nos pères n'ont point observé ta
loi, et ils n'ont été attentifs ni à tes commandements ni aux
avertissements que tu leur adressais.

9:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-35,nehemie.php>
Pendant qu'ils étaient les maîtres, au milieu des bienfaits nombreux que
tu leur accordais, dans le pays vaste et fertile que tu leur avais
livré, ils ne t'ont point servi et ils ne se sont point détournés de
leurs oeuvres mauvaises.

9:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-36,nehemie.php> Et
aujourd'hui, nous voici esclaves! Nous voici esclaves sur la terre que
tu as donnée à nos pères, pour qu'ils jouissent de ses fruits et de ses
biens!

9:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-37,nehemie.php>
Elle multiplie ses produits pour les rois auxquels tu nous as
assujettis, à cause de nos péchés; ils dominent à leur gré sur nos corps
et sur notre bétail, et nous sommes dans une grande angoisse!

9:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,16O-9-38,nehemie.php>
Pour tout cela, nous contractâmes une alliance, que nous mîmes par
écrit; et nos chefs, nos Lévites et nos sacrificateurs y apposèrent leur
sceau.

