*Chapitres:* 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1,2-pierre.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2,2-pierre.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-3,2-pierre.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2,2-pierre.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1-1,2-pierre.php>
Simon Pierre, serviteur et apôtre de Jésus Christ, à ceux qui ont reçu
en partage une foi du même prix que la nôtre, par la justice de notre
Dieu et du Sauveur Jésus Christ:

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1-2,2-pierre.php> que
la grâce et la paix vous soient multipliées par la connaissance de Dieu
et de Jésus notre Seigneur!

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1-3,2-pierre.php>
Comme sa divine puissance nous a donné tout ce qui contribue à la vie et
à la piété, au moyen de la connaissance de celui qui nous a appelés par
sa propre gloire et par sa vertu,

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1-4,2-pierre.php>
lesquelles nous assurent de sa part les plus grandes et les plus
précieuses promesses, afin que par elles vous deveniez participants de
la nature divine, en fuyant la corruption qui existe dans le monde par
la convoitise,

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1-5,2-pierre.php> à
cause de cela même, faites tous vos efforts pour joindre à votre foi la
vertu, à la vertu la science,

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1-6,2-pierre.php> à la
science la tempérance, à la tempérance la patience, à la patience la piété,

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1-7,2-pierre.php> à la
piété l'amour fraternel, à l'amour fraternel la charité.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1-8,2-pierre.php> Car
si ces choses sont en vous, et y sont avec abondance, elles ne vous
laisseront point oisifs ni stériles pour la connaissance de notre
Seigneur Jésus Christ.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1-9,2-pierre.php> Mais
celui en qui ces choses ne sont point est aveugle, il ne voit pas de
loin, et il a mis en oubli la purification de ses anciens péchés.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1-10,2-pierre.php>
C'est pourquoi, frères, appliquez-vous d'autant plus à affermir votre
vocation et votre élection; car, en faisant cela, vous ne broncherez
jamais.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1-11,2-pierre.php>
C'est ainsi, en effet, que l'entrée dans le royaume éternel de notre
Seigneur et Sauveur Jésus Christ vous sera pleinement accordée.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1-12,2-pierre.php>
Voilà pourquoi je prendrai soin de vous rappeler ces choses, bien que
vous les sachiez et que vous soyez affermis dans la vérité présente.

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1-13,2-pierre.php> Et
je regarde comme un devoir, aussi longtemps que je suis dans cette
tente, de vous tenir en éveil par des avertissements,

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1-14,2-pierre.php>
car je sais que je la quitterai subitement, ainsi que notre Seigneur
Jésus Christ me l'a fait connaître.

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1-15,2-pierre.php>
Mais j'aurai soin qu'après mon départ vous puissiez toujours vous
souvenir de ces choses.

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1-16,2-pierre.php> Ce
n'est pas, en effet, en suivant des fables habilement conçues, que nous
vous avons fait connaître la puissance et l'avènement de notre Seigneur
Jésus Christ, mais c'est comme ayant vu sa majesté de nos propres yeux.

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1-17,2-pierre.php>
Car il a reçu de Dieu le Père honneur et gloire, quand la gloire
magnifique lui fit entendre une voix qui disait: Celui-ci est mon Fils
bien-aimé, en qui j'ai mis toute mon affection.

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1-18,2-pierre.php> Et
nous avons entendu cette voix venant du ciel, lorsque nous étions avec
lui sur la sainte montagne.

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1-19,2-pierre.php> Et
nous tenons pour d'autant plus certaine la parole prophétique, à
laquelle vous faites bien de prêter attention, comme à une lampe qui
brille dans un lieu obscur, jusqu'à ce que le jour vienne à paraître et
que l'étoile du matin se lève dans vos coeurs;

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1-20,2-pierre.php>
sachant tout d'abord vous-mêmes qu'aucune prophétie de l'Écriture ne
peut être un objet d'interprétation particulière,

1:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1-21,2-pierre.php>
car ce n'est pas par une volonté d'homme qu'une prophétie a jamais été
apportée, mais c'est poussés par le Saint Esprit que des hommes ont
parlé de la part de Dieu.

