*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1,2-pierre.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1,2-pierre.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2,2-pierre.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-3,2-pierre.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-3,2-pierre.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2-1,2-pierre.php> Il y
a eu parmi le peuple de faux prophètes, et il y aura de même parmi vous
de faux docteurs, qui introduiront des sectes pernicieuses, et qui,
reniant le maître qui les a rachetés, attireront sur eux une ruine
soudaine.

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2-2,2-pierre.php>
Plusieurs les suivront dans leurs dissolutions, et la voie de la vérité
sera calomniée à cause d'eux.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2-3,2-pierre.php> Par
cupidité, ils trafiqueront de vous au moyen de paroles trompeuses, eux
que menace depuis longtemps la condamnation, et dont la ruine ne
sommeille point.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2-4,2-pierre.php> Car,
si Dieu n'a pas épargné les anges qui ont péché, mais s'il les a
précipités dans les abîmes de ténèbres et les réserve pour le jugement;

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2-5,2-pierre.php> s'il
n'a pas épargné l'ancien monde, mais s'il a sauvé Noé, lui huitième, ce
prédicateur de la justice, lorsqu'il fit venir le déluge sur un monde
d'impies;

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2-6,2-pierre.php> s'il
a condamné à la destruction et réduit en cendres les villes de Sodome et
de Gomorrhe, les donnant comme exemple aux impies à venir,

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2-7,2-pierre.php> et
s'il a délivré le juste Lot, profondément attristé de la conduite de ces
hommes sans frein dans leur dissolution

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2-8,2-pierre.php> (car
ce juste, qui habitait au milieu d'eux, tourmentait journellement son
âme juste à cause de ce qu'il voyait et entendait de leurs oeuvres
criminelles);

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2-9,2-pierre.php> le
Seigneur sait délivrer de l'épreuve les hommes pieux, et réserver les
injustes pour êtres punis au jour du jugement,

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2-10,2-pierre.php>
ceux surtout qui vont après la chair dans un désir d'impureté et qui
méprisent l'autorité. Audacieux et arrogants, ils ne craignent pas
d'injurier les gloires,

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2-11,2-pierre.php>
tandis que les anges, supérieurs en force et en puissance, ne portent
pas contre elles de jugement injurieux devant le Seigneur.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2-12,2-pierre.php>
Mais eux, semblables à des brutes qui s'abandonnent à leurs penchants
naturels et qui sont nées pour êtres prises et détruites, ils parlent
d'une manière injurieuse de ce qu'ils ignorent, et ils périront par leur
propre corruption,

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2-13,2-pierre.php>
recevant ainsi le salaire de leur iniquité. Ils trouvent leurs délices à
se livrer au plaisir en plein jour; hommes tarés et souillés, ils se
délectent dans leurs tromperies, en faisant bonne chère avec vous.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2-14,2-pierre.php>
Ils ont les yeux pleins d'adultère et insatiables de péché; ils amorcent
les âmes mal affermies; ils ont le coeur exercé à la cupidité; ce sont
des enfants de malédiction.

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2-15,2-pierre.php>
Après avoir quitté le droit chemin, ils se sont égarés en suivant la
voie de Balaam, fils de Bosor, qui aima le salaire de l'iniquité,

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2-16,2-pierre.php>
mais qui fut repris pour sa transgression: une ânesse muette, faisant
entendre une voix d'homme, arrêta la démence du prophète.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2-17,2-pierre.php>
Ces gens-là sont des fontaines sans eau, des nuées que chasse un
tourbillon: l'obscurité des ténèbres leur est réservée.

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2-18,2-pierre.php>
Avec des discours enflés de vanité, ils amorcent par les convoitises de
la chair, par les dissolutions, ceux qui viennent à peine d'échapper aux
hommes qui vivent dans l'égarement;

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2-19,2-pierre.php>
ils leur promettent la liberté, quand ils sont eux-mêmes esclaves de la
corruption, car chacun est esclave de ce qui a triomphé de lui.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2-20,2-pierre.php> En
effet, si, après s'être retirés des souillures du monde, par la
connaissance du Seigneur et Sauveur Jésus Christ, ils s'y engagent de
nouveau et sont vaincus, leur dernière condition est pire que la première.

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2-21,2-pierre.php>
Car mieux valait pour eux n'avoir pas connu la voie de la justice, que
de se détourner, après l'avoir connue, du saint commandement qui leur
avait été donné.

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2-22,2-pierre.php> Il
leur est arrivé ce que dit un proverbe vrai: Le chien est retourné à ce
qu'il avait vomi, et la truie lavée s'est vautrée dans le bourbier.

