*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2,2-pierre.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-1,2-pierre.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-2,2-pierre.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-3,2-pierre.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-3-1,2-pierre.php>
Voici déjà, bien-aimés, la seconde lettre que je vous écris. Dans l'une
et dans l'autre je cherche à éveiller par des avertissements votre saine
intelligence,

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-3-2,2-pierre.php> afin
que vous vous souveniez des choses annoncées d'avance par les saints
prophètes, et du commandement du Seigneur et Sauveur,

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-3-3,2-pierre.php>
enseigné par vos apôtres, sachant avant tout que, dans les derniers
jours, il viendra des moqueurs avec leurs railleries, marchant selon
leurs propres convoitises,

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-3-4,2-pierre.php> et
disant: Où est la promesse de son avènement? Car, depuis que les pères
sont morts, tout demeure comme dès le commencement de la création.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-3-5,2-pierre.php> Ils
veulent ignorer, en effet, que des cieux existèrent autrefois par la
parole de Dieu, de même qu'une terre tirée de l'eau et formée au moyen
de l'eau,

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-3-6,2-pierre.php> et
que par ces choses le monde d'alors périt, submergé par l'eau,

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-3-7,2-pierre.php>
tandis que, par la même parole, les cieux et la terre d'à présent sont
gardés et réservés pour le feu, pour le jour du jugement et de la ruine
des hommes impies.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-3-8,2-pierre.php> Mais
il est une chose, bien-aimés, que vous ne devez pas ignorer, c'est que,
devant le Seigneur, un jour est comme mille ans, et mille ans sont comme
un jour.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-3-9,2-pierre.php> Le
Seigneur ne tarde pas dans l'accomplissement de la promesse, comme
quelques-uns le croient; mais il use de patience envers vous, ne voulant
pas qu'aucun périsse, mais voulant que tous arrivent à la repentance.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-3-10,2-pierre.php> Le
jour du Seigneur viendra comme un voleur; en ce jour, les cieux
passeront avec fracas, les éléments embrasés se dissoudront, et la terre
avec les oeuvres qu'elle renferme sera consumée.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-3-11,2-pierre.php>
Puisque donc toutes ces choses doivent se dissoudre, quelles ne doivent
pas être la sainteté de votre conduite et votre piété,

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-3-12,2-pierre.php>
tandis que vous attendez et hâtez l'avènement du jour de Dieu, à cause
duquel les cieux enflammés se dissoudront et les éléments embrasés se
fondront!

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-3-13,2-pierre.php>
Mais nous attendons, selon sa promesse, de nouveaux cieux et une
nouvelle terre, où la justice habitera.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-3-14,2-pierre.php>
C'est pourquoi, bien-aimés, en attendant ces choses, appliquez-vous à
être trouvés par lui sans tache et irrépréhensibles dans la paix.

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-3-15,2-pierre.php>
Croyez que la patience de notre Seigneur est votre salut, comme notre
bien-aimé frère Paul vous l'a aussi écrit, selon la sagesse qui lui a
été donnée.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-3-16,2-pierre.php>
C'est ce qu'il fait dans toutes les lettres, où il parle de ces choses,
dans lesquelles il y a des points difficiles à comprendre, dont les
personnes ignorantes et mal affermies tordent le sens, comme celui des
autres Écritures, pour leur propre ruine.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-3-17,2-pierre.php>
Vous donc, bien-aimés, qui êtes avertis, mettez-vous sur vos gardes, de
peur qu'entraînés par l'égarement des impies, vous ne veniez à déchoir
de votre fermeté.

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,61N-3-18,2-pierre.php>
Mais croissez dans la grâce et dans la connaissance de notre Seigneur et
Sauveur Jésus Christ. A lui soit la gloire, maintenant et pour
l'éternité! Amen!

