*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-10,1-chroniques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-1,1-chroniques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-2,1-chroniques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-3,1-chroniques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-4,1-chroniques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-5,1-chroniques.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-6,1-chroniques.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-7,1-chroniques.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-8,1-chroniques.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9,1-chroniques.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-10,1-chroniques.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11,1-chroniques.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-12,1-chroniques.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-13,1-chroniques.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-14,1-chroniques.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-15,1-chroniques.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-16,1-chroniques.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-17,1-chroniques.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-18,1-chroniques.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-19,1-chroniques.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-20,1-chroniques.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21,1-chroniques.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-22,1-chroniques.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23,1-chroniques.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-24,1-chroniques.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-25,1-chroniques.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26,1-chroniques.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-27,1-chroniques.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-28,1-chroniques.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29,1-chroniques.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-12,1-chroniques.php>

11:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-1,1-chroniques.php>
Tout Israël s'assembla auprès de David à Hébron, en disant: Voici, nous
sommes tes os et ta chair.

11:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-2,1-chroniques.php>
Autrefois déjà, même lorsque Saül était roi, c'était toi qui conduisais
et qui ramenais Israël. L'Éternel, ton Dieu, t'a dit: Tu paîtras mon
peuple d'Israël, et tu seras le chef de mon peuple d'Israël.

11:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-3,1-chroniques.php>
Ainsi tous les anciens d'Israël vinrent auprès du roi à Hébron, et David
fit alliance avec eux à Hébron, devant l'Éternel. Ils oignirent David
pour roi sur Israël, selon la parole de l'Éternel, prononcée par Samuel.

11:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-4,1-chroniques.php>
David marcha avec tout Israël sur Jérusalem, qui est Jebus. Là étaient
les Jébusiens, habitants du pays.

11:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-5,1-chroniques.php> Les
habitants de Jebus dirent à David: Tu n'entreras point ici. Mais David
s'empara de la forteresse de Sion: c'est la cité de David.

11:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-6,1-chroniques.php>
David avait dit: Quiconque battra le premier les Jébusiens sera chef et
prince. Joab, fils de Tseruja, monta le premier, et il devint chef.

11:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-7,1-chroniques.php>
David s'établit dans la forteresse; c'est pourquoi on l'appela cité de
David.

11:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-8,1-chroniques.php> Il
fit tout autour de la ville des constructions, depuis Millo et aux
environs; et Joab répara le reste de la ville.

11:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-9,1-chroniques.php>
David devenait de plus en plus grand, et l'Éternel des armées était avec
lui.

11:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-10,1-chroniques.php>
Voici les chefs des vaillants hommes qui étaient au service de David, et
qui l'aidèrent avec tout Israël à assurer sa domination, afin de
l'établir roi, selon la parole de l'Éternel au sujet d'Israël.

11:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-11,1-chroniques.php>
Voici, d'après leur nombre, les vaillants hommes qui étaient au service
de David. Jaschobeam, fils de Hacmoni, l'un des principaux officiers. Il
brandit sa lance sur trois cents hommes, qu'il fit périr en une seule fois.

11:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-12,1-chroniques.php>
Après lui, Éléazar, fils de Dodo, l'Achochite, l'un des trois guerriers.

11:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-13,1-chroniques.php> Il
était avec David à Pas Dammim, où les Philistins s'étaient rassemblés
pour combattre. Il y avait là une pièce de terre remplie d'orge; et le
peuple fuyait devant les Philistins.

11:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-14,1-chroniques.php>
Ils se placèrent au milieu du champ, le protégèrent, et battirent les
Philistins. Et l'Éternel opéra une grande délivrance.

11:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-15,1-chroniques.php>
Trois des trente chefs descendirent auprès de David sur le rocher dans
la caverne d'Adullam, lorsque le camp des Philistins était dressé dans
la vallée des Rephaïm.

11:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-16,1-chroniques.php>
David était alors dans la forteresse, et il y avait un poste de
Philistins à Bethléhem.

11:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-17,1-chroniques.php>
David eut un désir, et il dit: Qui me fera boire de l'eau de la citerne
qui est à la porte de Bethléhem?

11:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-18,1-chroniques.php>
Alors les trois hommes passèrent au travers du camp des Philistins, et
puisèrent de l'eau de la citerne qui est à la porte de Bethléhem. Ils
l'apportèrent et la présentèrent à David; mais David ne voulut pas la
boire, et il la répandit devant l'Éternel.

11:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-19,1-chroniques.php> Il
dit: Que mon Dieu me garde de faire cela! Boirais-je le sang de ces
hommes qui sont allés au péril de leur vie? Car c'est au péril de leur
vie qu'ils l'ont apportée. Et il ne voulut pas la boire. Voilà ce que
firent ces trois vaillants hommes.

11:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-20,1-chroniques.php>
Abischaï, frère de Joab, était le chef des trois. Il brandit sa lance
sur trois cents hommes, et les tua; et il eut du renom parmi les trois.

11:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-21,1-chroniques.php> Il
était le plus considéré des trois de la seconde série, et il fut leur
chef; mais il n'égala pas les trois premiers.

11:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-22,1-chroniques.php>
Benaja, fils de Jehojada, fils d'un homme de Kabtseel, rempli de valeur
et célèbre par ses exploits. Il frappa les deux lions de Moab. Il
descendit au milieu d'une citerne, où il frappa un lion, un jour de neige.

11:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-23,1-chroniques.php> Il
frappa un Égyptien d'une stature de cinq coudées et ayant à la main une
lance comme une ensouple de tisserand; il descendit contre lui avec un
bâton, arracha la lance de la main de l'Égyptien, et s'en servit pour le
tuer.

11:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-24,1-chroniques.php>
Voilà ce que fit Benaja, fils de Jehojada; et il eut du renom parmi les
trois vaillants hommes.

11:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-25,1-chroniques.php> Il
était le plus considéré des trente; mais il n'égala pas les trois
premiers. David l'admit dans son conseil secret.

11:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-26,1-chroniques.php>
Hommes vaillants de l'armée: Asaël, frère de Joab. Elchanan, fils de
Dodo, de Bethléhem.

11:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-27,1-chroniques.php>
Schammoth, d'Haror. Hélets, de Palon.

11:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-28,1-chroniques.php>
Ira, fils d'Ikkesch, de Tekoa. Abiézer, d'Anathoth.

11:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-29,1-chroniques.php>
Sibbecaï, le Huschatite. Ilaï, d'Achoach.

11:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-30,1-chroniques.php>
Maharaï, de Nethopha. Héled, fils de Baana, de Nethopha.

11:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-31,1-chroniques.php>
Ithaï, fils de Ribaï, de Guibea des fils de Benjamin. Benaja, de Pirathon.

11:32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-32,1-chroniques.php>
Huraï, de Nachalé Gaasch. Abiel, d'Araba.

11:33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-33,1-chroniques.php>
Azmaveth, de Bacharum. Éliachba, de Schaalbon.

11:34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-34,1-chroniques.php>
Bené Haschem, de Guizon. Jonathan, fils de Schagué, d'Harar.

11:35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-35,1-chroniques.php>
Achiam, fils de Sacar, d'Harar. Éliphal, fils d'Ur.

11:36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-36,1-chroniques.php>
Hépher, de Mekéra. Achija, de Palon.

11:37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-37,1-chroniques.php>
Hetsro, de Carmel. Naaraï, fils d'Ezbaï.

11:38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-38,1-chroniques.php>
Joël, frère de Nathan. Mibchar, fils d'Hagri.

11:39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-39,1-chroniques.php>
Tsélek, l'Ammonite. Nachraï, de Béroth, qui portait les armes de Joab,
fils de Tseruja.

11:40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-40,1-chroniques.php>
Ira, de Jéther. Gareb, de Jéther.

11:41
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-41,1-chroniques.php>
Urie, le Héthien. Zabad, fils d'Achlaï.

11:42
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-42,1-chroniques.php>
Adina, fils de Schiza, le Rubénite, chef des Rubénites, et trente avec lui.

11:43
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-43,1-chroniques.php>
Hanan, fils de Maaca. Josaphat, de Mithni.

11:44
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-44,1-chroniques.php>
Ozias, d'Aschtharoth. Schama et Jehiel, fils de Hotham, d'Aroër.

11:45
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-45,1-chroniques.php>
Jediaël, fils de Schimri. Jocha, son frère, le Thitsite.

11:46
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-46,1-chroniques.php>
Éliel, de Machavim, Jeribaï et Joschavia, fils d'Elnaam. Jithma, le
Moabite.

11:47
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11-47,1-chroniques.php>
Éliel, Obed et Jaasiel Metsobaja.

