*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-18,1-chroniques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-1,1-chroniques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-2,1-chroniques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-3,1-chroniques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-4,1-chroniques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-5,1-chroniques.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-6,1-chroniques.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-7,1-chroniques.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-8,1-chroniques.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9,1-chroniques.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-10,1-chroniques.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11,1-chroniques.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-12,1-chroniques.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-13,1-chroniques.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-14,1-chroniques.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-15,1-chroniques.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-16,1-chroniques.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-17,1-chroniques.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-18,1-chroniques.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-19,1-chroniques.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-20,1-chroniques.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21,1-chroniques.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-22,1-chroniques.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23,1-chroniques.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-24,1-chroniques.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-25,1-chroniques.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26,1-chroniques.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-27,1-chroniques.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-28,1-chroniques.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29,1-chroniques.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-20,1-chroniques.php>

19:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-19-1,1-chroniques.php>
Après cela, Nachasch, roi des fils d'Ammon, mourut, et son fils régna à
sa place.

19:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-19-2,1-chroniques.php>
David dit: Je montrerai de la bienveillance à Hanun, fils de Nachasch,
car son père en a montré à mon égard. Et David envoya des messagers pour
le consoler au sujet de son père. Lorsque les serviteurs de David
arrivèrent dans le pays des fils d'Ammon auprès de Hanun, pour le consoler,

19:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-19-3,1-chroniques.php> les
chefs des fils d'Ammon dirent à Hanun: Penses-tu que ce soit pour
honorer ton père que David t'envoie des consolateurs? N'est-ce pas pour
reconnaître la ville et pour la détruire, et pour explorer le pays, que
ses serviteurs sont venus auprès de toi?

19:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-19-4,1-chroniques.php>
Alors Hanun saisit les serviteurs de David, les fit raser, et fit couper
leurs habits par le milieu jusqu'au haut des cuisses. Puis il les congédia.

19:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-19-5,1-chroniques.php>
David, que l'on vint informer de ce qui était arrivé à ces hommes,
envoya des gens à leur rencontre, car ils étaient dans une grande
confusion; et le roi leur fit dire: Restez à Jéricho jusqu'à ce que
votre barbe ait repoussé, et revenez ensuite.

19:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-19-6,1-chroniques.php> Les
fils d'Ammon virent qu'ils s'étaient rendus odieux à David, et Hanun et
les fils d'Ammon envoyèrent mille talents d'argent pour prendre à leur
solde des chars et des cavaliers chez les Syriens de Mésopotamie et chez
les Syriens de Maaca et de Tsoba.

19:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-19-7,1-chroniques.php> Ils
prirent à leur solde trente-deux mille chars et le roi de Maaca avec son
peuple, lesquels vinrent camper devant Médeba. Les fils d'Ammon se
rassemblèrent de leurs villes, et marchèrent au combat.

19:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-19-8,1-chroniques.php> A
cette nouvelle, David envoya contre eux Joab et toute l'armée, les
hommes vaillants.

19:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-19-9,1-chroniques.php> Les
fils d'Ammon sortirent, et se rangèrent en bataille à l'entrée de la
ville; les rois qui étaient venus prirent position séparément dans la
campagne.

19:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-19-10,1-chroniques.php>
Joab vit qu'il avait à combattre par devant et par derrière. Il choisit
alors sur toute l'élite d'Israël un corps, qu'il opposa aux Syriens;

19:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-19-11,1-chroniques.php> et
il plaça sous le commandement de son frère Abischaï le reste du peuple,
pour faire face aux fils d'Ammon.

19:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-19-12,1-chroniques.php> Il
dit: Si les Syriens sont plus forts que moi, tu viendras à mon secours;
et si les fils d'Ammon sont plus forts que toi, j'irai à ton secours.

19:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-19-13,1-chroniques.php>
Sois ferme, et montrons du courage pour notre peuple et pour les villes
de notre Dieu, et que l'Éternel fasse ce qui lui semblera bon!

19:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-19-14,1-chroniques.php>
Joab, avec son peuple, s'avança pour attaquer les Syriens, et ils
s'enfuirent devant lui.

19:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-19-15,1-chroniques.php> Et
quand les fils d'Ammon virent que les Syriens avaient pris la fuite, ils
s'enfuirent aussi devant Abischaï, frère de Joab, et rentrèrent dans la
ville. Et Joab revint à Jérusalem.

19:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-19-16,1-chroniques.php>
Les Syriens, voyant qu'ils avaient été battus par Israël, envoyèrent
chercher les Syriens qui étaient de l'autre côté du fleuve; et
Schophach, chef de l'armée d'Hadarézer, était à leur tête.

19:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-19-17,1-chroniques.php> On
l'annonça à David, qui assembla tout Israël, passa le Jourdain, marcha
contre eux, et se prépara à les attaquer. David se rangea en bataille
contre les Syriens. Mais les Syriens, après s'être battus avec lui,
s'enfuirent devant Israël.

19:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-19-18,1-chroniques.php>
David leur tua les troupes de sept mille chars et quarante mille hommes
de pied, et il fit mourir Schophach, chef de l'armée.

19:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-19-19,1-chroniques.php>
Les serviteurs d'Hadarézer, se voyant battus par Israël, firent la paix
avec David et lui furent assujettis. Et les Syriens ne voulurent plus
secourir les fils d'Ammon.

