*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-20,1-chroniques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-1,1-chroniques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-2,1-chroniques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-3,1-chroniques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-4,1-chroniques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-5,1-chroniques.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-6,1-chroniques.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-7,1-chroniques.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-8,1-chroniques.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9,1-chroniques.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-10,1-chroniques.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11,1-chroniques.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-12,1-chroniques.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-13,1-chroniques.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-14,1-chroniques.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-15,1-chroniques.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-16,1-chroniques.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-17,1-chroniques.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-18,1-chroniques.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-19,1-chroniques.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-20,1-chroniques.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21,1-chroniques.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-22,1-chroniques.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23,1-chroniques.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-24,1-chroniques.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-25,1-chroniques.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26,1-chroniques.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-27,1-chroniques.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-28,1-chroniques.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29,1-chroniques.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-22,1-chroniques.php>

21:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-1,1-chroniques.php>
Satan se leva contre Israël, et il excita David à faire le dénombrement
d'Israël.

21:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-2,1-chroniques.php> Et
David dit à Joab et aux chefs du peuple: Allez, faites le dénombrement
d'Israël, depuis Beer Schéba jusqu'à Dan, et rapportez-le-moi, afin que
je sache à combien il s'élève.

21:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-3,1-chroniques.php>
Joab répondit: Que l'Éternel rende son peuple cent fois plus nombreux! O
roi mon seigneur, ne sont-ils pas tous serviteurs de mon seigneur? Mais
pourquoi mon seigneur demande-t-il cela? Pourquoi faire ainsi pécher
Israël?

21:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-4,1-chroniques.php> Le
roi persista dans l'ordre qu'il donnait à Joab. Et Joab partit, et
parcourut tout Israël; puis il revint à Jérusalem.

21:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-5,1-chroniques.php>
Joab remit à David le rôle du dénombrement du peuple: il y avait dans
tout Israël onze cent mille hommes tirant l'épée, et en Juda quatre cent
soixante-dix mille hommes tirant l'épée.

21:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-6,1-chroniques.php> Il
ne fit point parmi eux le dénombrement de Lévi et de Benjamin, car
l'ordre du roi lui paraissait une abomination.

21:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-7,1-chroniques.php> Cet
ordre déplut à Dieu, qui frappa Israël.

21:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-8,1-chroniques.php> Et
David dit à Dieu: J'ai commis un grand péché en faisant cela!
Maintenant, daigne pardonner l'iniquité de ton serviteur, car j'ai
complètement agi en insensé!

21:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-9,1-chroniques.php>
L'Éternel adressa ainsi la parole à Gad, le voyant de David:

21:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-10,1-chroniques.php> Va
dire à David: Ainsi parle l'Éternel: Je te propose trois fléaux;
choisis-en un, et je t'en frapperai.

21:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-11,1-chroniques.php>
Gad alla vers David, et lui dit: Ainsi parle l'Éternel:

21:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-12,1-chroniques.php>
Accepte, ou trois années de famine, ou trois mois pendant lesquels tu
seras détruit par tes adversaires et atteint par l'épée de tes ennemis,
ou trois jours pendant lesquels l'épée de l'Éternel et la peste seront
dans le pays et l'ange de l'Éternel portera la destruction dans tout le
territoire d'Israël. Vois maintenant ce que je dois répondre à celui qui
m'envoie.

21:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-13,1-chroniques.php>
David répondit à Gad: Je suis dans une grande angoisse! Oh! que je tombe
entre les mains de l'Éternel, car ses compassions sont immenses; mais
que je ne tombe pas entre les mains des hommes!

21:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-14,1-chroniques.php>
L'Éternel envoya la peste en Israël, et il tomba soixante-dix mille
hommes d'Israël.

21:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-15,1-chroniques.php>
Dieu envoya un ange à Jérusalem pour la détruire; et comme il la
détruisait, l'Éternel regarda et se repentit de ce mal, et il dit à
l'ange qui détruisait: Assez! Retire maintenant ta main. L'ange de
l'Éternel se tenait près de l'aire d'Ornan, le Jébusien.

21:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-16,1-chroniques.php>
David leva les yeux, et vit l'ange de l'Éternel se tenant entre la terre
et le ciel et ayant à la main son épée nue tournée contre Jérusalem.
Alors David et les anciens, couverts de sacs, tombèrent sur leur visage.

21:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-17,1-chroniques.php> Et
David dit à Dieu: N'est-ce pas moi qui ai ordonné le dénombrement du
peuple? C'est moi qui ai péché et qui ai fait le mal; mais ces brebis,
qu'ont-elles fait? Éternel, mon Dieu, que ta main soit donc sur moi et
sur la maison de mon père, et qu'elle ne fasse point une plaie parmi ton
peuple!

21:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-18,1-chroniques.php>
L'ange de l'Éternel dit à Gad de parler à David, afin qu'il montât pour
élever un autel à l'Éternel dans l'aire d'Ornan, le Jébusien.

21:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-19,1-chroniques.php>
David monta, selon la parole que Gad avait prononcée au nom de l'Éternel.

21:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-20,1-chroniques.php>
Ornan se retourna et vit l'ange, et ses quatre fils se cachèrent avec
lui: il foulait alors du froment.

21:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-21,1-chroniques.php>
Lorsque David arriva auprès d'Ornan, Ornan regarda, et il aperçut David;
puis il sortit de l'aire, et se prosterna devant David, le visage contre
terre.

21:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-22,1-chroniques.php>
David dit à Ornan: Cède-moi l'emplacement de l'aire pour que j'y bâtisse
un autel à l'Éternel; cède-le-moi contre sa valeur en argent, afin que
la plaie se retire de dessus le peuple.

21:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-23,1-chroniques.php>
Ornan répondit à David: Prends-le, et que mon seigneur le roi fasse ce
qui lui semblera bon; vois, je donne les boeufs pour l'holocauste, les
chars pour le bois, et le froment pour l'offrande, je donne tout cela.

21:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-24,1-chroniques.php>
Mais le roi David dit à Ornan: Non! je veux l'acheter contre sa valeur
en argent, car je ne présenterai point à l'Éternel ce qui est à toi, et
je n'offrirai point un holocauste qui ne me coûte rien.

21:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-25,1-chroniques.php> Et
David donna à Ornan six cents sicles d'or pour l'emplacement.

21:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-26,1-chroniques.php>
David bâtit là un autel à l'Éternel, et il offrit des holocaustes et des
sacrifices d'actions de grâces. Il invoqua l'Éternel, et l'Éternel lui
répondit par le feu, qui descendit du ciel sur l'autel de l'holocauste.

21:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-27,1-chroniques.php>
Alors l'Éternel parla à l'ange, qui remit son épée dans le fourreau.

21:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-28,1-chroniques.php> A
cette époque-là, David, voyant que l'Éternel l'avait exaucé dans l'aire
d'Ornan, le Jébusien, y offrait des sacrifices.

21:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-29,1-chroniques.php>
Mais le tabernacle de l'Éternel, construit par Moïse au désert, et
l'autel des holocaustes, étaient alors sur le haut lieu de Gabaon.

21:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21-30,1-chroniques.php>
David ne pouvait pas aller devant cet autel pour chercher Dieu, parce
que l'épée de l'ange de l'Éternel lui avait causé de l'épouvante.

