23:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-1,1-chroniques.php>
David, âgé et rassasié de jours, établit Salomon, son fils, roi sur Israël.

23:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-2,1-chroniques.php> Il
assembla tous les chefs d'Israël, les sacrificateurs et les Lévites.

23:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-3,1-chroniques.php> On
fit le dénombrement des Lévites, depuis l'âge de trente ans et
au-dessus; comptés par tête et par homme, ils se trouvèrent au nombre de
trente-huit mille.

23:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-4,1-chroniques.php> Et
David dit: Qu'il y en ait vingt-quatre mille pour veiller aux offices de
la maison de l'Éternel, six mille comme magistrats et juges,

23:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-5,1-chroniques.php>
quatre mille comme portiers, et quatre mille chargés de louer l'Éternel
avec les instruments que j'ai faits pour le célébrer.

23:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-6,1-chroniques.php>
David les divisa en classes d'après les fils de Lévi, Guerschon, Kehath
et Merari.

23:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-7,1-chroniques.php> Des
Guerschonites: Laedan et Schimeï. -

23:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-8,1-chroniques.php>
Fils de Laedan: le chef Jehiel, Zétham et Joël, trois.

23:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-9,1-chroniques.php>
Fils de Schimeï: Schelomith, Haziel et Haran, trois. Ce sont là les
chefs des maisons paternelles de la famille de Laedan. -

23:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-10,1-chroniques.php>
Fils de Schimeï: Jachath, Zina, Jeusch et Beria. Ce sont là les quatre
fils de Schimeï.

23:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-11,1-chroniques.php>
Jachath était le chef, et Zina le second; Jeusch et Beria n'eurent pas
beaucoup de fils, et ils formèrent une seule maison paternelle dans le
dénombrement.

23:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-12,1-chroniques.php>
Fils de Kehath: Amram, Jitsehar, Hébron et Uziel, quatre. -

23:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-13,1-chroniques.php>
Fils d'Amram: Aaron et Moïse. Aaron fut mis à part pour être sanctifié
comme très saint, lui et ses fils à perpétuité, pour offrir les parfums
devant l'Éternel, pour faire son service, et pour bénir à toujours en
son nom.

23:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-14,1-chroniques.php>
Mais les fils de Moïse, homme de Dieu, furent comptés dans la tribu de
Lévi.

23:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-15,1-chroniques.php>
Fils de Moïse: Guerschom et Éliézer.

23:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-16,1-chroniques.php>
Fils de Guerschom: Schebuel, le chef.

23:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-17,1-chroniques.php> Et
les fils d'Éliézer furent: Rechabia, le chef; Éliézer n'eut pas d'autre
fils, mais les fils de Rechabia furent très nombreux. -

23:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-18,1-chroniques.php>
Fils de Jitsehar: Schelomith, le chef. -

23:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-19,1-chroniques.php>
Fils d'Hébron: Jerija, le chef; Amaria, le second; Jachaziel, le
troisième; et Jekameam, le quatrième. -

23:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-20,1-chroniques.php>
Fils d'Uziel: Michée, le chef; et Jischija, le second.

23:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-21,1-chroniques.php>
Fils de Merari: Machli et Muschi. -Fils de Machli: Éléazar et Kis.

23:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-22,1-chroniques.php>
Éléazar mourut sans avoir de fils; mais il eut des filles, que prirent
pour femmes les fils de Kis, leurs frères. -

23:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-23,1-chroniques.php>
Fils de Muschi: Machli, Éder et Jerémoth, trois.

23:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-24,1-chroniques.php> Ce
sont là les fils de Lévi, selon leurs maisons paternelles, les chefs des
maisons paternelles, d'après le dénombrement qu'on en fit en comptant
les noms par tête. Ils étaient employés au service de la maison de
l'Éternel, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus.

23:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-25,1-chroniques.php>
Car David dit: L'Éternel, le Dieu d'Israël, a donné du repos à son
peuple, et il habitera pour toujours à Jérusalem;

23:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-26,1-chroniques.php> et
les Lévites n'auront plus à porter le tabernacle et tous les ustensiles
pour son service.

23:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-27,1-chroniques.php> Ce
fut d'après les derniers ordres de David qu'eut lieu le dénombrement des
fils de Lévi depuis l'âge de vingt ans et au-dessus.

23:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-28,1-chroniques.php>
Placés auprès des fils d'Aaron pour le service de la maison de
l'Éternel, ils avaient à prendre soin des parvis et des chambres, de la
purification de toutes les choses saintes, des ouvrages concernant le
service de la maison de Dieu,

23:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-29,1-chroniques.php>
des pains de proposition, de la fleur de farine pour les offrandes, des
galettes sans levain, des gâteaux cuits sur la plaque et des gâteaux
frits, de toutes les mesures de capacité et de longueur:

23:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-30,1-chroniques.php>
ils avaient à se présenter chaque matin et chaque soir, afin de louer et
de célébrer l'Éternel,

23:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-31,1-chroniques.php> et
à offrir continuellement devant l'Éternel tous les holocaustes à
l'Éternel, aux sabbats, aux nouvelles lunes et aux fêtes, selon le
nombre et les usages prescrits.

23:32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23-32,1-chroniques.php>
Ils donnaient leurs soins à la tente d'assignation, au sanctuaire, et
aux fils d'Aaron, leurs frères, pour le service de la maison de l'Éternel.

