26:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-1,1-chroniques.php>
Voici les classes des portiers. Des Koréites: Meschélémia, fils de Koré,
d'entre les fils d'Asaph.

26:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-2,1-chroniques.php>
Fils de Meschélémia: Zacharie, le premier-né, Jediaël le second, Zebadia
le troisième, Jathniel le quatrième,

26:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-3,1-chroniques.php>
Élam le cinquième, Jochanan le sixième, Eljoénaï le septième.

26:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-4,1-chroniques.php>
Fils d'Obed Édom: Schemaeja, le premier-né, Jozabad le second, Joach le
troisième, Sacar le quatrième, Nethaneel le cinquième,

26:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-5,1-chroniques.php>
Ammiel le sixième, Issacar le septième, Peulthaï le huitième; car Dieu
l'avait béni.

26:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-6,1-chroniques.php> A
Schemaeja, son fils, naquirent des fils qui dominèrent dans la maison de
leur père, car ils étaient de vaillants hommes;

26:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-7,1-chroniques.php>
fils de Schemaeja: Othni, Rephaël, Obed, Elzabad et ses frères, hommes
vaillants, Élihu et Semaeja.

26:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-8,1-chroniques.php>
Tous ceux-là étaient des fils d'Obed Édom; eux, leurs fils et leurs
frères, étaient des hommes pleins de vigueur et de force pour le
service, soixante deux d'Obed Édom.

26:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-9,1-chroniques.php> Les
fils et les frères de Meschélémia, hommes vaillants, étaient au nombre
de dix-huit. -

26:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-10,1-chroniques.php>
Des fils de Merari: Hosa, qui avait pour fils: Schimri, le chef, établi
chef par son père, quoiqu'il ne fût pas le premier-né,

26:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-11,1-chroniques.php>
Hilkija le second, Thebalia le troisième, Zacharie le quatrième. Tous
les fils et les frères de Hosa étaient au nombre de treize.

26:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-12,1-chroniques.php> A
ces classes de portiers, aux chefs de ces hommes et à leurs frères, fut
remise la garde pour le service de la maison de l'Éternel.

26:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-13,1-chroniques.php>
Ils tirèrent au sort pour chaque porte, petits et grands, selon leurs
maisons paternelles.

26:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-14,1-chroniques.php> Le
sort échut à Schélémia pour le côté de l'orient. On tira au sort pour
Zacharie, son fils, qui était un sage conseiller, et le côté du
septentrion lui échut par le sort.

26:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-15,1-chroniques.php> Le
côté du midi échut à Obed Édom, et la maison des magasins à ses fils.

26:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-16,1-chroniques.php> Le
côté de l'occident échut à Schuppim et à Hosa, avec la porte
Schalléketh, sur le chemin montant: une garde était vis-à-vis de l'autre.

26:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-17,1-chroniques.php> Il
y avait à l'orient six Lévites, au nord quatre par jour, au midi quatre
par jour, et quatre aux magasins en deux places différentes;

26:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-18,1-chroniques.php> du
côté du faubourg, à l'occident, quatre vers le chemin, deux vers le
faubourg.

26:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-19,1-chroniques.php> Ce
sont là les classes des portiers, d'entre les fils des Koréites et
d'entre les fils de Merari.

26:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-20,1-chroniques.php>
L'un des Lévites, Achija, avait l'intendance des trésors de la maison de
Dieu et des trésors des choses saintes.

26:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-21,1-chroniques.php>
Parmi les fils de Laedan, les fils des Guerschonites issus de Laedan,
chefs des maisons paternelles de Laedan le Guerschonite, c'étaient Jehiéli,

26:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-22,1-chroniques.php> et
les fils de Jehiéli, Zétham et Joël, son frère, qui gardaient les
trésors de la maison de l'Éternel.

26:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-23,1-chroniques.php>
Parmi les Amramites, les Jitseharites, les Hébronites et les Uziélites,

26:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-24,1-chroniques.php>
c'était Schebuel, fils de Guerschom, fils de Moïse, qui était intendant
des trésors.

26:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-25,1-chroniques.php>
Parmi ses frères issus d'Éliézer, dont le fils fut Rechabia, dont le
fils fut Ésaïe, dont le fils fut Joram, dont le fils fut Zicri, dont le
fils fut Schelomith,

26:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-26,1-chroniques.php>
c'étaient Schelomith et ses frères qui gardaient tous les trésors des
choses saintes qu'avaient consacrées le roi David, les chefs des maisons
paternelles, les chefs de milliers et de centaines, et les chefs de
l'armée:

26:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-27,1-chroniques.php>
c'était sur le butin pris à la guerre qu'ils les avaient consacrées pour
l'entretien de la maison de l'Éternel.

26:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-28,1-chroniques.php>
Tout ce qui avait été consacré par Samuel, le voyant, par Saül, fils de
Kis, par Abner, fils de Ner, par Joab, fils de Tseruja, toutes les
choses consacrées étaient sous la garde de Schelomith et de ses frères.

26:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-29,1-chroniques.php>
Parmi les Jitseharites, Kenania et ses frères étaient employés pour les
affaires extérieures, comme magistrats et juges en Israël.

26:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-30,1-chroniques.php>
Parmi les Hébronites, Haschabia et ses frères, hommes vaillants, au
nombre de mille sept cents, avaient la surveillance d'Israël, de l'autre
côté du Jourdain, à l'occident, pour toutes les affaires de l'Éternel et
pour le service du roi.

26:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-31,1-chroniques.php> En
ce qui concerne les Hébronites, dont Jerija était le chef, on fit, la
quarantième année du règne de David, des recherches à leur égard d'après
leurs généalogies et leurs maisons paternelles, et l'on trouva parmi eux
de vaillants hommes à Jaezer en Galaad.

26:32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26-32,1-chroniques.php>
Les frères de Jerija, hommes vaillants, étaient au nombre de deux mille
sept cents chefs de maisons paternelles. Le roi David les établit sur
les Rubénites, sur les Gadites et sur la demi-tribu de Manassé pour
toutes les affaires de Dieu et pour les affaires du roi.

