*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-28,1-chroniques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-1,1-chroniques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-2,1-chroniques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-3,1-chroniques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-4,1-chroniques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-5,1-chroniques.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-6,1-chroniques.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-7,1-chroniques.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-8,1-chroniques.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9,1-chroniques.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-10,1-chroniques.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11,1-chroniques.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-12,1-chroniques.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-13,1-chroniques.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-14,1-chroniques.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-15,1-chroniques.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-16,1-chroniques.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-17,1-chroniques.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-18,1-chroniques.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-19,1-chroniques.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-20,1-chroniques.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21,1-chroniques.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-22,1-chroniques.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23,1-chroniques.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-24,1-chroniques.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-25,1-chroniques.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26,1-chroniques.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-27,1-chroniques.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-28,1-chroniques.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29,1-chroniques.php>

29:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-1,1-chroniques.php> Le
roi David dit à toute l'assemblée: Mon fils Salomon, le seul que Dieu
ait choisi, est jeune et d'un âge faible, et l'ouvrage est considérable,
car ce palais n'est pas pour un homme, mais il est pour l'Éternel Dieu.

29:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-2,1-chroniques.php>
J'ai mis toutes mes forces à préparer pour la maison de mon Dieu de l'or
pour ce qui doit être d'or, de l'argent pour ce qui doit être d'argent,
de l'airain pour ce qui doit être d'airain, du fer pour ce qui doit être
de fer, et du bois pour ce qui doit être de bois, des pierres d'onyx et
des pierres à enchâsser, des pierres brillantes et de diverses couleurs,
toutes sortes de pierres précieuses, et du marbre blanc en quantité.

29:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-3,1-chroniques.php> De
plus, dans mon attachement pour la maison de mon Dieu, je donne à la
maison de mon Dieu l'or et l'argent que je possède en propre, outre tout
ce que j'ai préparé pour la maison du sanctuaire:

29:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-4,1-chroniques.php>
trois mille talents d'or, d'or d'Ophir, et sept mille talents d'argent
épuré, pour en revêtir les parois des bâtiments,

29:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-5,1-chroniques.php>
l'or pour ce qui doit être d'or, et l'argent pour ce qui doit être
d'argent, et pour tous les travaux qu'exécuteront les ouvriers. Qui veut
encore présenter volontairement aujourd'hui ses offrandes à l'Éternel?

29:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-6,1-chroniques.php> Les
chefs des maisons paternelles, les chefs des tribus d'Israël, les chefs
de milliers et de centaines, et les intendants du roi firent
volontairement des offrandes.

29:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-7,1-chroniques.php> Ils
donnèrent pour le service de la maison de Dieu cinq mille talents d'or,
dix mille dariques, dix mille talents d'argent, dix-huit mille talents
d'airain, et cent mille talents de fer.

29:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-8,1-chroniques.php>
Ceux qui possédaient des pierres les livrèrent pour le trésor de la
maison de l'Éternel entre les mains de Jehiel, le Guerschonite.

29:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-9,1-chroniques.php> Le
peuple se réjouit de leurs offrandes volontaires, car c'était avec un
coeur bien disposé qu'ils les faisaient à l'Éternel; et le roi David en
eut aussi une grande joie.

29:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-10,1-chroniques.php>
David bénit l'Éternel en présence de toute l'assemblée. Il dit: Béni
sois-tu, d'éternité en éternité, Éternel, Dieu de notre père Israël.

29:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-11,1-chroniques.php> A
toi, Éternel, la grandeur, la force et la magnificence, l'éternité et la
gloire, car tout ce qui est au ciel et sur la terre t'appartient; à toi,
Éternel, le règne, car tu t'élèves souverainement au-dessus de tout!

29:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-12,1-chroniques.php>
C'est de toi que viennent la richesse et la gloire, c'est toi qui
domines sur tout, c'est dans ta main que sont la force et la puissance,
et c'est ta main qui a le pouvoir d'agrandir et d'affermir toutes choses.

29:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-13,1-chroniques.php>
Maintenant, ô notre Dieu, nous te louons, et nous célébrons ton nom
glorieux.

29:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-14,1-chroniques.php>
Car qui suis-je et qui est mon peuple, pour que nous puissions te faire
volontairement ces offrandes? Tout vient de toi, et nous recevons de ta
main ce que nous t'offrons.

29:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-15,1-chroniques.php>
Nous sommes devant toi des étrangers et des habitants, comme tous nos
pères; nos jours sur la terre sont comme l'ombre, et il n'y a point
d'espérance.

29:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-16,1-chroniques.php>
Éternel, notre Dieu, c'est de ta main que viennent toutes ces richesses
que nous avons préparées pour te bâtir une maison, à toi, à ton saint
nom, et c'est à toi que tout appartient.

29:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-17,1-chroniques.php> Je
sais, ô mon Dieu, que tu sondes le coeur, et que tu aimes la droiture;
aussi je t'ai fait toutes ces offrandes volontaires dans la droiture de
mon coeur, et j'ai vu maintenant avec joie ton peuple qui se trouve ici
t'offrir volontairement ses dons.

29:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-18,1-chroniques.php>
Éternel, Dieu d'Abraham, d'Isaac et d'Israël, nos pères, maintiens à
toujours dans le coeur de ton peuple ces dispositions et ces pensées, et
affermis son coeur en toi.

29:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-19,1-chroniques.php>
Donne à mon fils Salomon un coeur dévoué à l'observation de tes
commandements, de tes préceptes et de tes lois, afin qu'il mette en
pratique toutes ces choses, et qu'il bâtisse le palais pour lequel j'ai
fait des préparatifs.

29:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-20,1-chroniques.php>
David dit à toute l'assemblée: Bénissez l'Éternel, votre Dieu! Et toute
l'assemblée bénit l'Éternel, le Dieu de leurs pères. Ils s'inclinèrent
et se prosternèrent devant l'Éternel et devant le roi.

29:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-21,1-chroniques.php> Le
lendemain de ce jour, ils offrirent en sacrifice et en holocauste à
l'Éternel mille taureaux, mille béliers et mille agneaux, avec les
libations ordinaires, et d'autres sacrifices en grand nombre pour tout
Israël.

29:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-22,1-chroniques.php>
Ils mangèrent et burent ce jour-là devant l'Éternel avec une grande
joie, ils proclamèrent roi pour la seconde fois Salomon, fils de David,
ils l'oignirent devant l'Éternel comme chef, et ils oignirent Tsadok
comme sacrificateur.

29:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-23,1-chroniques.php>
Salomon s'assit sur le trône de l'Éternel, comme roi à la place de
David, son père. Il prospéra, et tout Israël lui obéit.

29:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-24,1-chroniques.php>
Tous les chefs et les héros, et même tous les fils du roi David se
soumirent au roi Salomon.

29:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-25,1-chroniques.php>
L'Éternel éleva au plus haut degré Salomon sous les yeux de tout Israël,
et il rendit son règne plus éclatant que ne fut celui d'aucun roi
d'Israël avant lui.

29:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-26,1-chroniques.php>
David, fils d'Isaï, régna sur tout Israël.

29:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-27,1-chroniques.php> Le
temps qu'il régna sur Israël fut de quarante ans: à Hébron il régna sept
ans, et à Jérusalem il régna trente-trois ans.

29:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-28,1-chroniques.php> Il
mourut dans une heureuse vieillesse, rassasié de jours, de richesse et
de gloire. Et Salomon, son fils, régna à sa place.

29:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-29,1-chroniques.php>
Les actions du roi David, les premières et les dernières, sont écrites
dans le livre de Samuel le voyant, dans le livre de Nathan, le prophète,
et dans le livre de Gad, le prophète,

29:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29-30,1-chroniques.php>
avec tout son règne et tous ses exploits, et ce qui s'est passé de son
temps, soit en Israël, soit dans tous les royaumes des autres pays.

