*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-8,1-chroniques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-1,1-chroniques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-2,1-chroniques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-3,1-chroniques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-4,1-chroniques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-5,1-chroniques.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-6,1-chroniques.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-7,1-chroniques.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-8,1-chroniques.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9,1-chroniques.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-10,1-chroniques.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-11,1-chroniques.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-12,1-chroniques.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-13,1-chroniques.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-14,1-chroniques.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-15,1-chroniques.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-16,1-chroniques.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-17,1-chroniques.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-18,1-chroniques.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-19,1-chroniques.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-20,1-chroniques.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-21,1-chroniques.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-22,1-chroniques.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-23,1-chroniques.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-24,1-chroniques.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-25,1-chroniques.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-26,1-chroniques.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-27,1-chroniques.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-28,1-chroniques.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-29,1-chroniques.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-10,1-chroniques.php>

9:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-1,1-chroniques.php>
Tout Israël est enregistré dans les généalogies et inscrit dans le livre
des rois d'Israël. Et Juda fut emmené captif à Babylone, à cause de ses
infidélités.

9:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-2,1-chroniques.php>
Les premiers habitants qui demeuraient dans leurs possessions, dans
leurs villes, étaient les Israélites, les sacrificateurs, les Lévites,
et les Néthiniens.

9:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-3,1-chroniques.php>
A Jérusalem habitaient des fils de Juda, des fils de Benjamin, et des
fils d'Éphraïm et de Manassé. -

9:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-4,1-chroniques.php>
Des fils de Pérets, fils de Juda: Uthaï, fils d'Ammihud, fils d'Omri,
fils d'Imri, fils de Bani.

9:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-5,1-chroniques.php>
Des Schilonites: Asaja, le premier-né, et ses fils.

9:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-6,1-chroniques.php>
Des fils de Zérach: Jeuel, et ses frères, six cent quatre-vingt-dix. -

9:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-7,1-chroniques.php>
Des fils de Benjamin: Sallu, fils de Meschullam, fils d'Hodavia, fils
d'Assenua;

9:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-8,1-chroniques.php>
Jibneja, fils de Jerocham; Éla, fils d'Uzzi, fils de Micri; Meschullam,
fils de Schephathia, fils de Reuel, fils de Jibnija;

9:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-9,1-chroniques.php>
et leurs frères, selon leurs générations, neuf cent cinquante-six. Tous
ces hommes étaient chefs de famille dans les maisons de leurs pères.

9:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-10,1-chroniques.php> Des
sacrificateurs: Jedaeja; Jehojarib; Jakin;

9:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-11,1-chroniques.php>
Azaria, fils de Hilkija, fils de Meschullam, fils de Tsadok, fils de
Merajoth, fils d'Achithub, prince de la maison de Dieu;

9:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-12,1-chroniques.php>
Adaja, fils de Jerocham, fils de Paschhur, fils de Malkija; Maesaï, fils
d'Adiel, fils de Jachzéra, fils de Meschullam, fils de Meschillémith,
fils d'Immer;

9:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-13,1-chroniques.php> et
leurs frères, chefs des maisons de leurs pères, mille sept cent
soixante, hommes vaillants, occupés au service de la maison de Dieu.

9:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-14,1-chroniques.php> Des
Lévites: Schemaeja, fils de Haschub, fils d'Azrikam, fils de Haschabia,
des fils de Merari;

9:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-15,1-chroniques.php>
Bakbakkar; Héresch; Galal; Matthania, fils de Michée, fils de Zicri,
fils d'Asaph;

9:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-16,1-chroniques.php>
Abdias, fils de Schemaeja, fils de Galal, fils de Jeduthun; Bérékia,
fils d'Asa, fils d'Elkana, qui habitait dans les villages des
Nethophathiens.

9:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-17,1-chroniques.php> Et
les portiers: Schallum, Akkub, Thalmon, Achiman, et leurs frères;
Schallum était le chef,

9:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-18,1-chroniques.php> et
jusqu'à présent il est à la porte du roi, à l'orient. Ce sont là les
portiers pour le camp des fils de Lévi.

9:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-19,1-chroniques.php>
Schallum, fils de Koré, fils d'Ébiasaph, fils de Koré, et ses frères de
la maison de son père, les Koréites, remplissaient les fonctions de
gardiens des seuils de la tente; leurs pères avaient gardé l'entrée du
camp de l'Éternel,

9:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-20,1-chroniques.php> et
Phinées, fils d'Éléazar, avait été autrefois leur chef, et l'Éternel
était avec lui.

9:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-21,1-chroniques.php>
Zacharie, fils de Meschélémia, était portier à l'entrée de la tente
d'assignation.

9:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-22,1-chroniques.php> Ils
étaient en tout deux cent douze, choisis pour portiers des seuils, et
enregistrés dans les généalogies d'après leurs villages; David et Samuel
le voyant les avaient établis dans leurs fonctions.

9:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-23,1-chroniques.php> Eux
et leurs enfants gardaient les portes de la maison de l'Éternel, de la
maison de la tente.

9:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-24,1-chroniques.php> Il
y avait des portiers aux quatre vents, à l'orient, à l'occident, au nord
et au midi.

9:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-25,1-chroniques.php>
Leurs frères, qui demeuraient dans leurs villages, devaient de temps à
autre venir auprès d'eux pendant sept jours.

9:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-26,1-chroniques.php> Car
ces quatre chefs des portiers, ces Lévites, étaient toujours en
fonctions, et ils avaient encore la surveillance des chambres et des
trésors de la maison de Dieu;

9:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-27,1-chroniques.php> ils
passaient la nuit autour de la maison de Dieu, dont ils avaient la
garde, et qu'ils devaient ouvrir chaque matin.

9:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-28,1-chroniques.php>
Quelques-uns des Lévites prenaient soin des ustensiles du service,
qu'ils rentraient en les comptant et sortaient en les comptant.

9:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-29,1-chroniques.php>
D'autres veillaient sur les ustensiles, sur tous les ustensiles du
sanctuaire, et sur la fleur de farine, le vin, l'huile, l'encens et les
aromates.

9:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-30,1-chroniques.php>
C'étaient des fils de sacrificateurs qui composaient les parfums
aromatiques.

9:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-31,1-chroniques.php>
Matthithia, l'un des Lévites, premier-né de Schallum le Koréite,
s'occupait des gâteaux cuits sur la plaque.

9:32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-32,1-chroniques.php> Et
quelques-uns de leurs frères, parmi les Kehathites, étaient chargés de
préparer pour chaque sabbat les pains de proposition.

9:33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-33,1-chroniques.php> Ce
sont là les chantres, chefs de famille des Lévites, demeurant dans les
chambres, exempts des autres fonctions parce qu'ils étaient à l'oeuvre
jour et nuit.

9:34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-34,1-chroniques.php> Ce
sont là les chefs de famille des Lévites, chefs selon leurs générations.
Ils habitaient à Jérusalem.

9:35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-35,1-chroniques.php> Le
père de Gabaon, Jeïel, habitait à Gabaon, et le nom de sa femme était
Maaca.

9:36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-36,1-chroniques.php>
Abdon, son fils premier-né, puis Tsur, Kis, Baal, Ner, Nadab,

9:37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-37,1-chroniques.php>
Guedor, Achjo, Zacharie et Mikloth.

9:38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-38,1-chroniques.php>
Mikloth engendra Schimeam. Ils habitaient aussi à Jérusalem près de
leurs frères, avec leurs frères. -

9:39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-39,1-chroniques.php> Ner
engendra Kis; Kis engendra Saül; Saül engendra Jonathan, Malki Schua,
Abinadab et Eschbaal.

9:40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-40,1-chroniques.php>
Fils de Jonathan: Merib Baal. Merib Baal engendra Michée.

9:41
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-41,1-chroniques.php>
Fils de Michée: Pithon, Mélec, et Thachréa.

9:42
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-42,1-chroniques.php>
Achaz engendra Jaera; Jaera engendra Alémeth, Azmaveth et Zimri; Zimri
engendra Motsa; Motsa engendra Binea.

9:43
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-43,1-chroniques.php>
Rephaja, son fils; Éleasa, son fils; Atsel, son fils.

9:44
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,13O-9-44,1-chroniques.php>
Atsel eut six fils, dont voici les noms: Azrikam, Bocru, Ismaël,
Scheari, Abdias et Hanan. Ce sont là les fils d'Atsel.

