*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-17,2-chroniques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-1,2-chroniques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-2,2-chroniques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-3,2-chroniques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-4,2-chroniques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5,2-chroniques.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-6,2-chroniques.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-7,2-chroniques.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-8,2-chroniques.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9,2-chroniques.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-10,2-chroniques.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-11,2-chroniques.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-12,2-chroniques.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-13,2-chroniques.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-14,2-chroniques.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-15,2-chroniques.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-16,2-chroniques.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-17,2-chroniques.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18,2-chroniques.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-19,2-chroniques.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20,2-chroniques.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-21,2-chroniques.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-22,2-chroniques.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23,2-chroniques.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24,2-chroniques.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-25,2-chroniques.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26,2-chroniques.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-27,2-chroniques.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28,2-chroniques.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29,2-chroniques.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-30,2-chroniques.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31,2-chroniques.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32,2-chroniques.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33,2-chroniques.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34,2-chroniques.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-35,2-chroniques.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-36,2-chroniques.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-19,2-chroniques.php>

18:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-1,2-chroniques.php>
Josaphat eut en abondance des richesses et de la gloire, et il s'allia
par mariage avec Achab.

18:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-2,2-chroniques.php> Au
bout de quelques années, il descendit auprès d'Achab à Samarie; et Achab
tua pour lui et pour le peuple qui était avec lui un grand nombre de
brebis et de boeufs, et il le sollicita de monter à Ramoth en Galaad.

18:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-3,2-chroniques.php>
Achab, roi d'Israël, dit à Josaphat, roi de Juda: Veux-tu venir avec moi
à Ramoth en Galaad? Josaphat lui répondit: Moi comme toi, et mon peuple
comme ton peuple, nous irons l'attaquer avec toi.

18:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-4,2-chroniques.php>
Puis Josaphat dit au roi d'Israël: Consulte maintenant, je te prie, la
parole de l'Éternel.

18:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-5,2-chroniques.php> Le
roi d'Israël assembla les prophètes, au nombre de quatre cents, et leur
dit: Irons-nous attaquer Ramoth en Galaad, ou dois-je y renoncer? Et ils
répondirent: Monte, et Dieu la livrera entre les mains du roi.

18:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-6,2-chroniques.php>
Mais Josaphat dit: N'y a-t-il plus ici aucun prophète de l'Éternel, par
qui nous puissions le consulter?

18:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-7,2-chroniques.php> Le
roi d'Israël répondit à Josaphat: Il y a encore un homme par qui l'on
pourrait consulter l'Éternel; mais je le hais, car il ne me prophétise
rien de bon, il ne prophétise jamais que du mal: c'est Michée, fils de
Jimla. Et Josaphat dit: Que le roi ne parle pas ainsi!

18:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-8,2-chroniques.php>
Alors le roi d'Israël appela un eunuque, et dit: Fais venir tout de
suite Michée, fils de Jimla.

18:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-9,2-chroniques.php> Le
roi d'Israël et Josaphat, roi de Juda, étaient assis chacun sur son
trône, revêtus de leurs habits royaux; ils étaient assis dans la place à
l'entrée de la porte de Samarie. Et tous les prophètes prophétisaient
devant eux.

18:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-10,2-chroniques.php>
Sédécias, fils de Kenaana, s'était fait des cornes de fer, et il dit:
Ainsi parle l'Éternel: Avec ces cornes, tu frapperas les Syriens jusqu'à
les détruire.

18:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-11,2-chroniques.php> Et
tous les prophètes prophétisèrent de même, en disant: Monte à Ramoth en
Galaad! tu auras du succès, et l'Éternel la livrera entre les mains du roi.

18:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-12,2-chroniques.php> Le
messager qui était allé appeler Michée lui parla ainsi: Voici, les
prophètes d'un commun accord prophétisent du bien au roi; que ta parole
soit donc comme la parole de chacun d'eux! annonce du bien!

18:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-13,2-chroniques.php>
Michée répondit: L'Éternel est vivant! j'annoncerai ce que dira mon Dieu.

18:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-14,2-chroniques.php>
Lorsqu'il fut arrivé auprès du roi, le roi lui dit: Michée, irons-nous
attaquer Ramoth en Galaad, ou dois-je y renoncer? Il répondit: Montez!
vous aurez du succès, et ils seront livrés entre vos mains.

18:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-15,2-chroniques.php> Et
le roi lui dit: Combien de fois me faudra-t-il te faire jurer de ne me
dire que la vérité au nom de l'Éternel?

18:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-16,2-chroniques.php>
Michée répondit: Je vois tout Israël dispersé sur les montagnes, comme
des brebis qui n'ont point de berger; et l'Éternel dit: Ces gens n'ont
point de maître, que chacun retourne en paix dans sa maison!

18:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-17,2-chroniques.php> Le
roi d'Israël dit à Josaphat: Ne te l'ai-je pas dit? Il ne prophétise sur
moi rien de bon, il ne prophétise que du mal.

18:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-18,2-chroniques.php> Et
Michée dit: Écoutez donc la parole de l'Éternel! J'ai vu l'Éternel assis
sur son trône, et toute l'armée des cieux se tenant à sa droite et à sa
gauche.

18:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-19,2-chroniques.php> Et
l'Éternel dit: Qui séduira Achab, roi d'Israël, pour qu'il monte à
Ramoth en Galaad et qu'il y périsse? Ils répondirent l'un d'une manière,
l'autre d'une autre.

18:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-20,2-chroniques.php> Et
un esprit vint se présenter devant l'Éternel, et dit: Moi, je le séduirai.

18:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-21,2-chroniques.php>
L'Éternel lui dit: Comment? Je sortirai, répondit-il, et je serai un
esprit de mensonge dans la bouche de tous ses prophètes. L'Éternel dit:
Tu le séduiras, et tu en viendras à bout; sors, et fais ainsi.

18:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-22,2-chroniques.php> Et
maintenant, voici, l'Éternel a mis un esprit de mensonge dans la bouche
de tes prophètes qui sont là. Et l'Éternel a prononcé du mal contre toi.

18:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-23,2-chroniques.php>
Alors Sédécias, fils de Kenaana, s'étant approché, frappa Michée sur la
joue, et dit: Par quel chemin l'esprit de l'Éternel est-il sorti de moi
pour te parler?

18:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-24,2-chroniques.php>
Michée répondit: Tu le verras au jour où tu iras de chambre en chambre
pour te cacher.

18:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-25,2-chroniques.php> Le
roi d'Israël dit: Prenez Michée et emmenez-le vers Amon, chef de la
ville, et vers Joas, fils du roi.

18:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-26,2-chroniques.php>
Vous direz: Ainsi parle le roi: Mettez cet homme en prison, et
nourrissez-le du pain et de l'eau d'affliction, jusqu'à ce que je
revienne en paix.

18:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-27,2-chroniques.php> Et
Michée dit: Si tu reviens en paix, l'Éternel n'a point parlé par moi. Il
dit encore: Vous tous, peuples, entendez!

18:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-28,2-chroniques.php> Le
roi d'Israël et Josaphat, roi de Juda, montèrent à Ramoth en Galaad.

18:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-29,2-chroniques.php> Le
roi d'Israël dit à Josaphat: Je veux me déguiser pour aller au combat;
mais toi, revêts-toi de tes habits. Et le roi d'Israël se déguisa, et
ils allèrent au combat.

18:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-30,2-chroniques.php> Le
roi de Syrie avait donné cet ordre aux chefs de ses chars: Vous
n'attaquerez ni petit ni grand, mais vous attaquerez seulement le roi
d'Israël.

18:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-31,2-chroniques.php>
Quand les chefs des chars aperçurent Josaphat, ils dirent: C'est le roi
d'Israël. Et ils l'entourèrent pour l'attaquer. Josaphat poussa un cri,
et l'Éternel le secourut, et Dieu les écarta de lui.

18:32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-32,2-chroniques.php>
Les chefs des chars, voyant que ce n'était pas le roi d'Israël,
s'éloignèrent de lui.

18:33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-33,2-chroniques.php>
Alors un homme tira de son arc au hasard, et frappa le roi d'Israël au
défaut de la cuirasse. Le roi dit à celui qui dirigeait son char:
Tourne, et fais-moi sortir du champ de bataille, car je suis blessé.

18:34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18-34,2-chroniques.php> Le
combat devint acharné ce jour-là. Le roi d'Israël fut retenu dans son
char, en face des Syriens, jusqu'au soir, et il mourut vers le coucher
du soleil.

