*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-19,2-chroniques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-1,2-chroniques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-2,2-chroniques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-3,2-chroniques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-4,2-chroniques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5,2-chroniques.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-6,2-chroniques.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-7,2-chroniques.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-8,2-chroniques.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9,2-chroniques.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-10,2-chroniques.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-11,2-chroniques.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-12,2-chroniques.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-13,2-chroniques.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-14,2-chroniques.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-15,2-chroniques.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-16,2-chroniques.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-17,2-chroniques.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18,2-chroniques.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-19,2-chroniques.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20,2-chroniques.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-21,2-chroniques.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-22,2-chroniques.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23,2-chroniques.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24,2-chroniques.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-25,2-chroniques.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26,2-chroniques.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-27,2-chroniques.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28,2-chroniques.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29,2-chroniques.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-30,2-chroniques.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31,2-chroniques.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32,2-chroniques.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33,2-chroniques.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34,2-chroniques.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-35,2-chroniques.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-36,2-chroniques.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-21,2-chroniques.php>

20:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-1,2-chroniques.php>
Après cela, les fils de Moab et les fils d'Ammon, et avec eux des
Maonites, marchèrent contre Josaphat pour lui faire la guerre.

20:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-2,2-chroniques.php> On
vint en informer Josaphat, en disant: Une multitude nombreuse s'avance
contre toi depuis l'autre côté de la mer, depuis la Syrie, et ils sont à
Hatsatson Thamar, qui est En Guédi.

20:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-3,2-chroniques.php>
Dans sa frayeur, Josaphat se disposa à chercher l'Éternel, et il publia
un jeûne pour tout Juda.

20:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-4,2-chroniques.php>
Juda s'assembla pour invoquer l'Éternel, et l'on vint de toutes les
villes de Juda pour chercher l'Éternel.

20:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-5,2-chroniques.php>
Josaphat se présenta au milieu de l'assemblée de Juda et de Jérusalem,
dans la maison de l'Éternel, devant le nouveau parvis.

20:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-6,2-chroniques.php> Et
il dit: Éternel, Dieu de nos pères, n'es-tu pas Dieu dans les cieux, et
n'est-ce pas toi qui domines sur tous les royaumes des nations? N'est-ce
pas toi qui as en main la force et la puissance, et à qui nul ne peut
résister?

20:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-7,2-chroniques.php>
N'est-ce pas toi, ô notre Dieu, qui as chassé les habitants de ce pays
devant ton peuple d'Israël, et qui l'as donné pour toujours à la
postérité d'Abraham qui t'aimait?

20:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-8,2-chroniques.php> Ils
l'ont habité, et ils t'y ont bâti un sanctuaire pour ton nom, en disant:

20:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-9,2-chroniques.php>
S'il nous survient quelque calamité, l'épée, le jugement, la peste ou la
famine, nous nous présenterons devant cette maison et devant toi, car
ton nom est dans cette maison, nous crierons à toi du sein de notre
détresse, et tu exauceras et tu sauveras!

20:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-10,2-chroniques.php>
Maintenant voici, les fils d'Ammon et de Moab et ceux de la montagne de
Séir, chez lesquels tu n'as pas permis à Israël d'entrer quand il venait
du pays d'Égypte, -car il s'est détourné d'eux et ne les a pas détruits, -

20:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-11,2-chroniques.php>
les voici qui nous récompensent en venant nous chasser de ton héritage,
dont tu nous as mis en possession.

20:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-12,2-chroniques.php> O
notre Dieu, n'exerceras-tu pas tes jugements sur eux? Car nous sommes
sans force devant cette multitude nombreuse qui s'avance contre nous, et
nous ne savons que faire, mais nos yeux sont sur toi.

20:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-13,2-chroniques.php>
Tout Juda se tenait debout devant l'Éternel, avec leurs petits enfants,
leurs femmes et leurs fils.

20:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-14,2-chroniques.php>
Alors l'esprit de l'Éternel saisit au milieu de l'assemblée Jachaziel,
fils de Zacharie, fils de Benaja, fils de Jeïel, fils de Matthania,
Lévite, d'entre les fils d'Asaph.

20:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-15,2-chroniques.php> Et
Jachaziel dit: Soyez attentifs, tout Juda et habitants de Jérusalem, et
toi, roi Josaphat! Ainsi vous parle l'Éternel: Ne craignez point et ne
vous effrayez point devant cette multitude nombreuse, car ce ne sera pas
vous qui combattrez, ce sera Dieu.

20:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-16,2-chroniques.php>
Demain, descendez contre eux; ils vont monter par la colline de Tsits,
et vous les trouverez à l'extrémité de la vallée, en face du désert de
Jeruel.

20:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-17,2-chroniques.php>
Vous n'aurez point à combattre en cette affaire: présentez-vous,
tenez-vous là, et vous verrez la délivrance que l'Éternel vous
accordera. Juda et Jérusalem, ne craignez point et ne vous effrayez
point, demain, sortez à leur rencontre, et l'Éternel sera avec vous!

20:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-18,2-chroniques.php>
Josaphat s'inclina le visage contre terre, et tout Juda et les habitants
de Jérusalem tombèrent devant l'Éternel pour se prosterner en sa présence.

20:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-19,2-chroniques.php>
Les Lévites d'entre les fils des Kehathites et d'entre les fils des
Koréites se levèrent pour célébrer d'une voix forte et haute l'Éternel,
le Dieu d'Israël.

20:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-20,2-chroniques.php> Le
lendemain, ils se mirent en marche de grand matin pour le désert de
Tekoa. A leur départ, Josaphat se présenta et dit: Écoutez-moi, Juda et
habitants de Jérusalem! Confiez-vous en l'Éternel, votre Dieu, et vous
serez affermis; confiez-vous en ses prophètes, et vous réussirez.

20:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-21,2-chroniques.php>
Puis, d'accord avec le peuple, il nomma des chantres qui, revêtus
d'ornements sacrés, et marchant devant l'armée, célébraient l'Éternel et
disaient: Louez l'Éternel, car sa miséricorde dure à toujours!

20:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-22,2-chroniques.php> Au
moment où l'on commençait les chants et les louanges, l'Éternel plaça
une embuscade contre les fils d'Ammon et de Moab et ceux de la montagne
de Séir, qui étaient venus contre Juda. Et ils furent battus.

20:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-23,2-chroniques.php>
Les fils d'Ammon et de Moab se jetèrent sur les habitants de la montagne
de Séir pour les dévouer par interdit et les exterminer; et quand ils en
eurent fini avec les habitants de Séir, ils s'aidèrent les uns les
autres à se détruire.

20:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-24,2-chroniques.php>
Lorsque Juda fut arrivé sur la hauteur d'où l'on aperçoit le désert, ils
regardèrent du côté de la multitude, et voici, c'étaient des cadavres
étendus à terre, et personne n'avait échappé.

20:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-25,2-chroniques.php>
Josaphat et son peuple allèrent prendre leurs dépouilles; ils trouvèrent
parmi les cadavres d'abondantes richesses et des objets précieux, et ils
en enlevèrent tant qu'ils ne purent tout emporter. Ils mirent trois
jours au pillage du butin, car il était considérable.

20:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-26,2-chroniques.php> Le
quatrième jour, ils s'assemblèrent dans la vallée de Beraca, où ils
bénirent l'Éternel; c'est pourquoi ils appelèrent ce lieu vallée de
Beraca, nom qui lui est resté jusqu'à ce jour.

20:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-27,2-chroniques.php>
Tous les hommes de Juda et de Jérusalem, ayant à leur tête Josaphat,
partirent joyeux pour retourner à Jérusalem, car l'Éternel les avait
remplis de joie en les délivrant de leurs ennemis.

20:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-28,2-chroniques.php>
Ils entrèrent à Jérusalem et dans la maison de l'Éternel, au son des
luths, des harpes et des trompettes.

20:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-29,2-chroniques.php> La
terreur de l'Éternel s'empara de tous les royaumes des autres pays,
lorsqu'ils apprirent que l'Éternel avait combattu contre les ennemis
d'Israël.

20:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-30,2-chroniques.php> Et
le royaume de Josaphat fut tranquille, et son Dieu lui donna du repos de
tous côtés.

20:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-31,2-chroniques.php>
Josaphat régna sur Juda. Il avait trente-cinq ans lorsqu'il devint roi,
et il régna vingt-cinq ans à Jérusalem. Sa mère s'appelait Azuba, fille
de Schilchi.

20:32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-32,2-chroniques.php> Il
marcha dans la voie de son père Asa, et ne s'en détourna point, faisant
ce qui est droit aux yeux de l'Éternel.

20:33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-33,2-chroniques.php>
Seulement, les hauts lieux ne disparurent point, et le peuple n'avait
point encore le coeur fermement attaché au Dieu de ses pères.

20:34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-34,2-chroniques.php> Le
reste des actions de Josaphat, les premières et les dernières, cela est
écrit dans les mémoires de Jéhu, fils de Hanani, lesquels sont insérés
dans le livre des rois d'Israël.

20:35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-35,2-chroniques.php>
Après cela, Josaphat, roi de Juda, s'associa avec le roi d'Israël,
Achazia, dont la conduite était impie.

20:36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-36,2-chroniques.php> Il
s'associa avec lui pour construire des navires destinés à aller à
Tarsis, et ils firent les navires à Etsjon Guéber.

20:37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20-37,2-chroniques.php>
Alors Éliézer, fils de Dodava, de Maréscha, prophétisa contre Josaphat,
et dit: Parce que tu t'es associé avec Achazia, l'Éternel détruit ton
oeuvre. Et les navires furent brisés, et ne purent aller à Tarsis.

