*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-22,2-chroniques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-1,2-chroniques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-2,2-chroniques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-3,2-chroniques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-4,2-chroniques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5,2-chroniques.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-6,2-chroniques.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-7,2-chroniques.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-8,2-chroniques.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9,2-chroniques.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-10,2-chroniques.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-11,2-chroniques.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-12,2-chroniques.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-13,2-chroniques.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-14,2-chroniques.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-15,2-chroniques.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-16,2-chroniques.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-17,2-chroniques.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18,2-chroniques.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-19,2-chroniques.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20,2-chroniques.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-21,2-chroniques.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-22,2-chroniques.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23,2-chroniques.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24,2-chroniques.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-25,2-chroniques.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26,2-chroniques.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-27,2-chroniques.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28,2-chroniques.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29,2-chroniques.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-30,2-chroniques.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31,2-chroniques.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32,2-chroniques.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33,2-chroniques.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34,2-chroniques.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-35,2-chroniques.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-36,2-chroniques.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24,2-chroniques.php>

23:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23-1,2-chroniques.php> La
septième année, Jehojada s'anima de courage, et traita alliance avec les
chefs de centaines, Azaria, fils de Jerocham, Ismaël, fils de Jochanan,
Azaria, fils d'Obed, Maaséja, fils d'Adaja, et Élischaphath, fils de Zicri.

23:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23-2,2-chroniques.php> Ils
parcoururent Juda, et ils rassemblèrent les Lévites de toutes les villes
de Juda et les chefs de famille d'Israël; et ils vinrent à Jérusalem.

23:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23-3,2-chroniques.php>
Toute l'assemblée traita alliance avec le roi dans la maison de Dieu. Et
Jehojada leur dit: Voici, le fils du roi régnera, comme l'Éternel l'a
déclaré à l'égard des fils de David.

23:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23-4,2-chroniques.php>
Voici ce que vous ferez. Le tiers qui parmi vous entre en service le
jour du sabbat, sacrificateurs et Lévites, fera la garde des seuils,

23:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23-5,2-chroniques.php> un
autre tiers se tiendra dans la maison du roi, et un tiers à la porte de
Jesod. Tout le peuple sera dans les parvis de la maison de l'Éternel.

23:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23-6,2-chroniques.php> Que
personne n'entre dans la maison de l'Éternel, excepté les sacrificateurs
et les Lévites de service: ils entreront, car ils sont saints. Et tout
le peuple fera la garde de l'Éternel.

23:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23-7,2-chroniques.php> Les
Lévites entoureront le roi de toutes parts, chacun les armes à la main,
et l'on donnera la mort à quiconque entrera dans la maison: vous serez
près du roi quand il entrera et quand il sortira.

23:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23-8,2-chroniques.php> Les
Lévites et tout Juda exécutèrent tous les ordres qu'avait donnés le
sacrificateur Jehojada. Ils prirent chacun leurs gens, ceux qui
entraient en service et ceux qui sortaient de service le jour du sabbat;
car le sacrificateur Jehojada n'avait exempté aucune des divisions.

23:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23-9,2-chroniques.php> Le
sacrificateur Jehojada remit aux chefs de centaines les lances et les
boucliers, grands et petits, qui provenaient du roi David, et qui se
trouvaient dans la maison de Dieu.

23:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23-10,2-chroniques.php> Il
fit entourer le roi en plaçant tout le peuple, chacun les armes à la
main, depuis le côté droit jusqu'au côté gauche de la maison, près de
l'autel et près de la maison.

23:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23-11,2-chroniques.php> On
fit avancer le fils du roi, on mit sur lui le diadème et le témoignage,
et on l'établit roi. Et Jehojada et ses fils l'oignirent, et ils dirent:
Vive le roi!

23:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23-12,2-chroniques.php>
Athalie entendit le bruit du peuple accourant et célébrant le roi, et
elle vint vers le peuple à la maison de l'Éternel.

23:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23-13,2-chroniques.php>
Elle regarda. Et voici, le roi se tenait sur son estrade à l'entrée; les
chefs et les trompettes étaient près du roi; tout le peuple du pays
était dans la joie, et l'on sonnait des trompettes, et les chantres avec
les instruments de musique dirigeaient les chants de louanges. Athalie
déchira ses vêtements, et dit: Conspiration! conspiration!

23:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23-14,2-chroniques.php>
Alors le sacrificateur Jehojada, faisant approcher les chefs de
centaines qui étaient à la tête de l'armée, leur dit: Faites-la sortir
en dehors des rangs, et que l'on tue par l'épée quiconque la suivra. Car
le sacrificateur avait dit: Ne la mettez pas à mort dans la maison de
l'Éternel.

23:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23-15,2-chroniques.php> On
lui fit place, et elle se rendit à la maison du roi par l'entrée de la
porte des chevaux: c'est là qu'ils lui donnèrent la mort.

23:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23-16,2-chroniques.php>
Jehojada traita entre lui, tout le peuple et le roi, une alliance par
laquelle ils devaient être le peuple de l'Éternel.

23:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23-17,2-chroniques.php>
Tout le peuple entra dans la maison de Baal, et ils la démolirent; ils
brisèrent ses autels et ses images, et ils tuèrent devant les autels
Matthan, prêtre de Baal.

23:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23-18,2-chroniques.php>
Jehojada remit les fonctions de la maison de l'Éternel entre les mains
des sacrificateurs, des Lévites, que David avait distribués dans la
maison de l'Éternel pour qu'ils offrissent des holocaustes à l'Éternel,
comme il est écrit dans la loi de Moïse, au milieu des réjouissances et
des chants, d'après les ordonnances de David.

23:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23-19,2-chroniques.php> Il
plaça les portiers aux portes de la maison de l'Éternel, afin qu'il
n'entrât aucune personne souillée de quelque manière que ce fût.

23:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23-20,2-chroniques.php> Il
prit les chefs de centaines, les hommes considérés, ceux qui avaient
autorité parmi le peuple, et tout le peuple du pays, et il fit descendre
le roi de la maison de l'Éternel. Ils entrèrent dans la maison du roi
par la porte supérieure, et ils firent asseoir le roi sur le trône royal.

23:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23-21,2-chroniques.php>
Tout le peuple du pays se réjouissait, et la ville était tranquille. On
avait fait mourir Athalie par l'épée.

