*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23,2-chroniques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-1,2-chroniques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-2,2-chroniques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-3,2-chroniques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-4,2-chroniques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5,2-chroniques.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-6,2-chroniques.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-7,2-chroniques.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-8,2-chroniques.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9,2-chroniques.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-10,2-chroniques.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-11,2-chroniques.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-12,2-chroniques.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-13,2-chroniques.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-14,2-chroniques.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-15,2-chroniques.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-16,2-chroniques.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-17,2-chroniques.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18,2-chroniques.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-19,2-chroniques.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20,2-chroniques.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-21,2-chroniques.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-22,2-chroniques.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23,2-chroniques.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24,2-chroniques.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-25,2-chroniques.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26,2-chroniques.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-27,2-chroniques.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28,2-chroniques.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29,2-chroniques.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-30,2-chroniques.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31,2-chroniques.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32,2-chroniques.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33,2-chroniques.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34,2-chroniques.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-35,2-chroniques.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-36,2-chroniques.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-25,2-chroniques.php>

24:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-1,2-chroniques.php>
Joas avait sept ans lorsqu'il devint roi, et il régna quarante ans à
Jérusalem. Sa mère s'appelait Tsibja, de Beer Schéba.

24:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-2,2-chroniques.php>
Joas fit ce qui est droit aux yeux de l'Éternel pendant toute la vie du
sacrificateur Jehojada.

24:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-3,2-chroniques.php>
Jehojada prit pour Joas deux femmes, et Joas engendra des fils et des
filles.

24:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-4,2-chroniques.php>
Après cela, Joas eut la pensée de réparer la maison de l'Éternel.

24:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-5,2-chroniques.php> Il
assembla les sacrificateurs et les Lévites, et leur dit: Allez par les
villes de Juda, et vous recueillerez dans tout Israël de l'argent,
chaque année, pour réparer la maison de votre Dieu; et mettez à cette
affaire de l'empressement. Mais les Lévites ne se hâtèrent point.

24:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-6,2-chroniques.php> Le
roi appela Jehojada, le souverain sacrificateur, et lui dit: Pourquoi
n'as-tu pas veillé à ce que les Lévites apportassent de Juda et de
Jérusalem l'impôt ordonné par Moïse, serviteur de l'Éternel, et mis sur
l'assemblée d'Israël pour la tente du témoignage?

24:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-7,2-chroniques.php> Car
l'impie Athalie et ses fils ont ravagé la maison de Dieu et fait servir
pour les Baals toutes les choses consacrées à la maison de l'Éternel.

24:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-8,2-chroniques.php>
Alors le roi ordonna qu'on fît un coffre, et qu'on le plaçât à la porte
de la maison de l'Éternel, en dehors.

24:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-9,2-chroniques.php> Et
l'on publia dans Juda et dans Jérusalem qu'on apportât à l'Éternel
l'impôt mis par Moïse, serviteur de l'Éternel, sur Israël dans le désert.

24:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-10,2-chroniques.php>
Tous les chefs et tout le peuple s'en réjouirent, et l'on apporta et
jeta dans le coffre tout ce qu'on avait à payer.

24:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-11,2-chroniques.php>
Quand c'était le moment où les Lévites, voyant qu'il y avait beaucoup
d'argent dans le coffre, devaient le livrer aux inspecteurs royaux, le
secrétaire du roi et le commissaire du souverain sacrificateur venaient
vider le coffre; ils le prenaient et le remettaient à sa place; ils
faisaient ainsi journellement, et ils recueillirent de l'argent en
abondance.

24:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-12,2-chroniques.php> Le
roi et Jehojada le donnaient à ceux qui étaient chargés de faire
exécuter l'ouvrage dans la maison de l'Éternel, et qui prenaient à gage
des tailleurs de pierres et des charpentiers pour réparer la maison de
l'Éternel, et aussi des ouvriers en fer ou en airain pour réparer la
maison de l'Éternel.

24:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-13,2-chroniques.php>
Ceux qui étaient chargés de l'ouvrage travaillèrent, et les réparations
s'exécutèrent par leurs soins; ils remirent en état la maison de Dieu et
la consolidèrent.

24:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-14,2-chroniques.php>
Lorsqu'ils eurent achevé, ils apportèrent devant le roi et devant
Jehojada le reste de l'argent; et l'on en fit des ustensiles pour la
maison de l'Éternel, des ustensiles pour le service et pour les
holocaustes, des coupes, et d'autres ustensiles d'or et d'argent. Et,
pendant toute la vie de Jehojada, on offrit continuellement des
holocaustes dans la maison de l'Éternel.

24:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-15,2-chroniques.php>
Jehojada mourut, âgé et rassasié de jours; il avait à sa mort cent
trente ans.

24:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-16,2-chroniques.php> On
l'enterra dans la ville de David avec les rois, parce qu'il avait fait
du bien en Israël, et à l'égard de Dieu et à l'égard de sa maison.

24:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-17,2-chroniques.php>
Après la mort de Jehojada, les chefs de Juda vinrent se prosterner
devant le roi. Alors le roi les écouta.

24:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-18,2-chroniques.php> Et
ils abandonnèrent la maison de l'Éternel, le Dieu de leurs pères, et ils
servirent les Astartés et les idoles. La colère de l'Éternel fut sur
Juda et sur Jérusalem, parce qu'ils s'étaient ainsi rendus coupables.

24:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-19,2-chroniques.php>
L'Éternel envoya parmi eux des prophètes pour les ramener à lui, mais
ils n'écoutèrent point les avertissements qu'ils en reçurent.

24:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-20,2-chroniques.php>
Zacharie, fils du sacrificateur Jehojada, fut revêtu de l'esprit de
Dieu; il se présenta devant le peuple et lui dit: Ainsi parle Dieu:
Pourquoi transgressez-vous les commandements de l'Éternel? Vous ne
prospérerez point; car vous avez abandonné l'Éternel, et il vous
abandonnera.

24:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-21,2-chroniques.php> Et
ils conspirèrent contre lui, et le lapidèrent par ordre du roi, dans le
parvis de la maison de l'Éternel.

24:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-22,2-chroniques.php> Le
roi Joas ne se souvint pas de la bienveillance qu'avait eue pour lui
Jehojada, père de Zacharie, et il fit périr son fils. Zacharie dit en
mourant: Que l'Éternel voie, et qu'il fasse justice!

24:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-23,2-chroniques.php>
Quand l'année fut révolue, l'armée des Syriens monta contre Joas, et
vint en Juda et à Jérusalem. Ils tuèrent parmi le peuple tous les chefs
du peuple, et ils envoyèrent au roi de Damas tout leur butin.

24:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-24,2-chroniques.php>
L'armée des Syriens arriva avec un petit nombre d'hommes; et cependant
l'Éternel livra entre leurs mains une armée très considérable, parce
qu'ils avaient abandonné l'Éternel, le Dieu de leurs pères. Et les
Syriens firent justice de Joas.

24:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-25,2-chroniques.php>
Lorsqu'ils se furent éloignés de lui, après l'avoir laissé dans de
grandes souffrances, ses serviteurs conspirèrent contre lui à cause du
sang des fils du sacrificateur Jehojada; ils le tuèrent sur son lit, et
il mourut. On l'enterra dans la ville de David, mais on ne l'enterra pas
dans les sépulcres des rois.

24:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-26,2-chroniques.php>
Voici ceux qui conspirèrent contre lui: Zabad, fils de Schimeath, femme
Ammonite, et Jozabad, fils de Schimrith, femme Moabite.

24:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24-27,2-chroniques.php>
Pour ce qui concerne ses fils, le grand nombre de prophéties dont il fut
l'objet, et les réparations faites à la maison de Dieu, cela est écrit
dans les mémoires sur le livre des rois. Amatsia, son fils, régna à sa
place.

