*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-25,2-chroniques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-1,2-chroniques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-2,2-chroniques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-3,2-chroniques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-4,2-chroniques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5,2-chroniques.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-6,2-chroniques.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-7,2-chroniques.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-8,2-chroniques.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9,2-chroniques.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-10,2-chroniques.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-11,2-chroniques.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-12,2-chroniques.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-13,2-chroniques.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-14,2-chroniques.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-15,2-chroniques.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-16,2-chroniques.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-17,2-chroniques.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18,2-chroniques.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-19,2-chroniques.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20,2-chroniques.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-21,2-chroniques.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-22,2-chroniques.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23,2-chroniques.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24,2-chroniques.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-25,2-chroniques.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26,2-chroniques.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-27,2-chroniques.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28,2-chroniques.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29,2-chroniques.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-30,2-chroniques.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31,2-chroniques.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32,2-chroniques.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33,2-chroniques.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34,2-chroniques.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-35,2-chroniques.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-36,2-chroniques.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-27,2-chroniques.php>

26:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26-1,2-chroniques.php>
Tout le peuple de Juda prit Ozias, âgé de seize ans, et l'établit roi à
la place de son père Amatsia.

26:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26-2,2-chroniques.php>
Ozias rebâtit Éloth et la fit rentrer sous la puissance de Juda, après
que le roi fut couché avec ses pères.

26:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26-3,2-chroniques.php>
Ozias avait seize ans lorsqu'il devint roi, et il régna cinquante-deux
ans à Jérusalem. Sa mère s'appelait Jecolia, de Jérusalem.

26:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26-4,2-chroniques.php> Il
fit ce qui est droit aux yeux de l'Éternel, entièrement comme avait fait
Amatsia, son père.

26:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26-5,2-chroniques.php> Il
s'appliqua à rechercher Dieu pendant la vie de Zacharie, qui avait
l'intelligence des visions de Dieu; et dans le temps où il rechercha
l'Éternel, Dieu le fit prospérer.

26:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26-6,2-chroniques.php> Il
se mit en guerre contre les Philistins; et il abattit les murs de Gath,
les murs de Jabné, et les murs d'Asdod, et construisit des villes dans
le territoire d'Asdod, et parmi les Philistins.

26:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26-7,2-chroniques.php>
Dieu l'aida contre les Philistins, contre les Arabes qui habitaient à
Gur Baal, et contre les Maonites.

26:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26-8,2-chroniques.php> Les
Ammonites faisaient des présents à Ozias, et sa renommée s'étendit
jusqu'aux frontières de l'Égypte, car il devint très puissant.

26:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26-9,2-chroniques.php>
Ozias bâtit des tours à Jérusalem sur la porte de l'angle, sur la porte
de la vallée, et sur l'angle, et il les fortifia.

26:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26-10,2-chroniques.php> Il
bâtit des tours dans le désert, et il creusa beaucoup de citernes, parce
qu'il avait de nombreux troupeaux dans les vallées et dans la plaine, et
des laboureurs et des vignerons dans les montagnes et au Carmel, car il
aimait l'agriculture.

26:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26-11,2-chroniques.php>
Ozias avait une armée de soldats qui allaient à la guerre par bandes,
comptées d'après le dénombrement qu'en firent le secrétaire Jeïel et le
commissaire Maaséja, et placées sous les ordres de Hanania, l'un des
chefs du roi.

26:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26-12,2-chroniques.php> Le
nombre total des chefs de maisons paternelles, des vaillants guerriers,
était de deux mille six cents.

26:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26-13,2-chroniques.php>
Ils commandaient à une armée de trois cent sept mille cinq cents soldats
capables de soutenir le roi contre l'ennemi.

26:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26-14,2-chroniques.php>
Ozias leur procura pour toute l'armée des bouclier, des lances, des
casques, des cuirasses, des arcs et des frondes.

26:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26-15,2-chroniques.php> Il
fit faire à Jérusalem des machines inventées par un ingénieur, et
destinées à être placées sur les tours et sur les angles, pour lancer
des flèches et de grosses pierres. Sa renommée s'étendit au loin, car il
fut merveilleusement soutenu jusqu'à ce qu'il devînt puissant.

26:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26-16,2-chroniques.php>
Mais lorsqu'il fut puissant, son coeur s'éleva pour le perdre. Il pécha
contre l'Éternel, son Dieu: il entra dans le temple de l'Éternel pour
brûler des parfums sur l'autel des parfums.

26:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26-17,2-chroniques.php> Le
sacrificateur Azaria entra après lui, avec quatre-vingts sacrificateurs
de l'Éternel,

26:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26-18,2-chroniques.php>
hommes courageux, qui s'opposèrent au roi Ozias et lui dirent: Tu n'as
pas le droit, Ozias, d'offrir des parfums à l'Éternel! Ce droit
appartient aux sacrificateurs, fils d'Aaron, qui ont été consacrés pour
les offrir. Sors du sanctuaire, car tu commets un péché! Et cela ne
tournera pas à ton honneur devant l'Éternel Dieu.

26:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26-19,2-chroniques.php> La
colère s'empara d'Ozias, qui tenait un encensoir à la main. Et comme il
s'irritait contre les sacrificateurs, la lèpre éclata sur son front, en
présence des sacrificateurs, dans la maison de l'Éternel, près de
l'autel des parfums.

26:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26-20,2-chroniques.php> Le
souverain sacrificateur Azaria et tous les sacrificateurs portèrent les
regards sur lui, et voici, il avait la lèpre au front. Ils le mirent
précipitamment dehors, et lui-même se hâta de sortir, parce que
l'Éternel l'avait frappé.

26:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26-21,2-chroniques.php> Le
roi Ozias fut lépreux jusqu'au jour de sa mort, et il demeura dans une
maison écartée comme lépreux, car il fut exclu de la maison de
l'Éternel. Et Jotham, son fils, était à la tête de la maison du roi et
jugeait le peuple du pays.

26:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26-22,2-chroniques.php> Le
reste des actions d'Ozias, les premières et les dernières, a été écrit
par Ésaïe, fils d'Amots, le prophète.

26:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26-23,2-chroniques.php>
Ozias se coucha avec ses pères, et on l'enterra avec ses pères dans le
champ de la sépulture des rois, car on disait: Il est lépreux. Et
Jotham, son fils, régna à sa place.

