*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-27,2-chroniques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-1,2-chroniques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-2,2-chroniques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-3,2-chroniques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-4,2-chroniques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5,2-chroniques.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-6,2-chroniques.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-7,2-chroniques.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-8,2-chroniques.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9,2-chroniques.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-10,2-chroniques.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-11,2-chroniques.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-12,2-chroniques.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-13,2-chroniques.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-14,2-chroniques.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-15,2-chroniques.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-16,2-chroniques.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-17,2-chroniques.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18,2-chroniques.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-19,2-chroniques.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20,2-chroniques.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-21,2-chroniques.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-22,2-chroniques.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23,2-chroniques.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24,2-chroniques.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-25,2-chroniques.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26,2-chroniques.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-27,2-chroniques.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28,2-chroniques.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29,2-chroniques.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-30,2-chroniques.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31,2-chroniques.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32,2-chroniques.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33,2-chroniques.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34,2-chroniques.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-35,2-chroniques.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-36,2-chroniques.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29,2-chroniques.php>

28:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-1,2-chroniques.php>
Achaz avait vingt ans lorsqu'il devint roi, et il régna seize ans à
Jérusalem. Il ne fit point ce qui est droit aux yeux de l'Éternel, comme
avait fait David, son père.

28:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-2,2-chroniques.php> Il
marcha dans les voies des rois d'Israël; et même il fit des images en
fonte pour les Baals,

28:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-3,2-chroniques.php> il
brûla des parfums dans la vallée des fils de Hinnom, et il fit passer
ses fils par le feu, suivant les abominations des nations que l'Éternel
avait chassées devant les enfants d'Israël.

28:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-4,2-chroniques.php> Il
offrait des sacrifices et des parfums sur les hauts lieux, sur les
collines et sous tout arbre vert.

28:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-5,2-chroniques.php>
L'Éternel, son Dieu, le livra entre les mains du roi de Syrie; et les
Syriens le battirent et lui firent un grand nombre de prisonniers,
qu'ils emmenèrent à Damas. Il fut aussi livré entre les mains du roi
d'Israël, qui lui fit éprouver une grande défaite.

28:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-6,2-chroniques.php>
Pékach, fils de Remalia, tua dans un seul jour en Juda cent vingt mille
hommes, tous vaillants, parce qu'ils avaient abandonné l'Éternel, le
Dieu de leurs pères.

28:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-7,2-chroniques.php>
Zicri, guerrier d'Éphraïm, tua Maaséja, fils du roi, Azrikam, chef de la
maison royale, et Elkana, le second après le roi.

28:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-8,2-chroniques.php> Les
enfants d'Israël firent parmi leurs frères deux cent mille prisonniers,
femmes, fils et filles, et ils leur prirent beaucoup de butin, qu'ils
emmenèrent à Samarie.

28:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-9,2-chroniques.php> Il
y avait là un prophète de l'Éternel, nommé Oded. Il alla au-devant de
l'armée qui revenait à Samarie, et il leur dit: C'est dans sa colère
contre Juda que l'Éternel, le Dieu de vos pères, les a livrés entre vos
mains, et vous les avez tués avec une fureur qui est montée jusqu'aux
cieux.

28:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-10,2-chroniques.php> Et
vous pensez maintenant faire des enfants de Juda et de Jérusalem vos
serviteurs et vos servantes! Mais vous, n'êtes-vous pas coupables envers
l'Éternel, votre Dieu?

28:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-11,2-chroniques.php>
Écoutez-moi donc, et renvoyez ces captifs que vous avez faits parmi vos
frères; car la colère ardente de l'Éternel est sur vous.

28:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-12,2-chroniques.php>
Quelques-uns d'entre les chefs des fils d'Éphraïm, Azaria, fils de
Jochanan, Bérékia, fils de Meschillémoth, Ézéchias, fils de Schallum, et
Amasa, fils de Hadlaï, s'élevèrent contre ceux qui revenaient de l'armée,

28:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-13,2-chroniques.php> et
leur dirent: Vous ne ferez point entrer ici des captifs; car, pour nous
rendre coupables envers l'Éternel, vous voulez ajouter à nos péchés et à
nos fautes. Nous sommes déjà bien coupables, et la colère ardente de
l'Éternel est sur Israël.

28:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-14,2-chroniques.php>
Les soldats abandonnèrent les captifs et le butin devant les chefs et
devant toute l'assemblée.

28:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-15,2-chroniques.php> Et
les hommes dont les noms viennent d'être mentionnés se levèrent et
prirent les captifs; ils employèrent le butin à vêtir tous ceux qui
étaient nus, ils leur donnèrent des habits et des chaussures, ils les
firent manger et boire, ils les oignirent, ils conduisirent sur des ânes
tous ceux qui étaient fatigués, et ils les menèrent à Jéricho, la ville
des palmiers, auprès de leurs frères. Puis ils retournèrent à Samarie.

28:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-16,2-chroniques.php> En
ce temps-là, le roi Achaz envoya demander du secours aux rois d'Assyrie.

28:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-17,2-chroniques.php>
Les Édomites vinrent encore, battirent Juda, et emmenèrent des captifs.

28:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-18,2-chroniques.php>
Les Philistins firent une invasion dans les villes de la plaine et du
midi de Juda; ils prirent Beth Schémesch, Ajalon, Guedéroth, Soco et les
villes de son ressort, Thimna et les villes de son ressort Guimzo et les
villes de son ressort, et ils s'y établirent.

28:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-19,2-chroniques.php>
Car l'Éternel humilia Juda, à cause d'Achaz, roi d'Israël, qui avait
jeté le désordre dans Juda et commis des péchés contre l'Éternel.

28:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-20,2-chroniques.php>
Tilgath Pilnéser, roi d'Assyrie, vint contre lui, le traita en ennemi,
et ne le soutint pas.

28:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-21,2-chroniques.php>
Car Achaz dépouilla la maison de l'Éternel, la maison du roi et celle
des chefs, pour faire des présents au roi d'Assyrie; ce qui ne lui fut
d'aucun secours.

28:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-22,2-chroniques.php>
Pendant qu'il était dans la détresse, il continuait à pécher contre
l'Éternel, lui, le roi Achaz.

28:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-23,2-chroniques.php> Il
sacrifia aux dieux de Damas, qui l'avaient frappé, et il dit: Puisque
les dieux des rois de Syrie leur viennent en aide, je leur sacrifierai
pour qu'ils me secourent. Mais ils furent l'occasion de sa chute et de
celle de tout Israël.

28:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-24,2-chroniques.php>
Achaz rassembla les ustensiles de la maison de Dieu, et il mit en pièces
les ustensiles de la maison de Dieu. Il ferma les portes de la maison de
l'Éternel, il se fit des autels à tous les coins de Jérusalem,

28:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-25,2-chroniques.php> et
il établit des hauts lieux dans chacune des villes de Juda pour offrir
des parfums à d'autres dieux. Il irrita ainsi l'Éternel, le Dieu de ses
pères.

28:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-26,2-chroniques.php> Le
reste de ses actions et toutes ses voies, les premières et les
dernières, cela est écrit dans le livre des rois de Juda et d'Israël.

28:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28-27,2-chroniques.php>
Achaz se coucha avec ses pères, et on l'enterra dans la ville de
Jérusalem, car on ne le mit point dans les sépulcres des rois d'Israël.
Et Ézéchias, son fils, régna à sa place.

