*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28,2-chroniques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-1,2-chroniques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-2,2-chroniques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-3,2-chroniques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-4,2-chroniques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5,2-chroniques.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-6,2-chroniques.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-7,2-chroniques.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-8,2-chroniques.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9,2-chroniques.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-10,2-chroniques.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-11,2-chroniques.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-12,2-chroniques.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-13,2-chroniques.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-14,2-chroniques.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-15,2-chroniques.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-16,2-chroniques.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-17,2-chroniques.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18,2-chroniques.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-19,2-chroniques.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20,2-chroniques.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-21,2-chroniques.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-22,2-chroniques.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23,2-chroniques.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24,2-chroniques.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-25,2-chroniques.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26,2-chroniques.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-27,2-chroniques.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28,2-chroniques.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29,2-chroniques.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-30,2-chroniques.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31,2-chroniques.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32,2-chroniques.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33,2-chroniques.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34,2-chroniques.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-35,2-chroniques.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-36,2-chroniques.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-30,2-chroniques.php>

29:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-1,2-chroniques.php>
Ézéchias devint roi à l'âge de vingt-cinq ans, et il régna vingt-neuf
ans à Jérusalem. Sa mère s'appelait Abija, fille de Zacharie.

29:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-2,2-chroniques.php> Il
fit ce qui est droit aux yeux de l'Éternel, entièrement comme avait fait
David, son père.

29:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-3,2-chroniques.php> La
première année de son règne, au premier mois, il ouvrit les portes de la
maison de l'Éternel, et il les répara.

29:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-4,2-chroniques.php> Il
fit venir les sacrificateurs et les Lévites, qu'il assembla dans la
place orientale,

29:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-5,2-chroniques.php> et
il leur dit: Écoutez-moi, Lévites! Maintenant sanctifiez-vous,
sanctifiez la maison de l'Éternel, le Dieu de vos pères, et mettez ce
qui est impur hors du sanctuaire.

29:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-6,2-chroniques.php> Car
nos pères ont péché, ils ont fait ce qui est mal aux yeux de l'Éternel,
notre Dieu, ils l'ont abandonné, ils ont détourné leurs regards du
tabernacle de l'Éternel et lui ont tourné le dos.

29:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-7,2-chroniques.php> Ils
ont même fermé les portes du portique et éteint les lampes, et ils n'ont
offert au Dieu d'Israël ni parfums ni holocaustes dans le sanctuaire.

29:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-8,2-chroniques.php>
Aussi la colère de l'Éternel a été sur Juda et sur Jérusalem, et il les
a livrés au trouble, à la désolation et à la moquerie, comme vous le
voyez de vos yeux.

29:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-9,2-chroniques.php> Et
voici, à cause de cela nos pères sont tombés par l'épée, et nos fils,
nos filles et nos femmes sont en captivité.

29:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-10,2-chroniques.php>
J'ai donc l'intention de faire alliance avec l'Éternel, le Dieu
d'Israël, pour que son ardente colère se détourne de nous.

29:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-11,2-chroniques.php>
Maintenant, mes fils, cessez d'être négligents; car vous avez été
choisis par l'Éternel pour vous tenir à son service devant lui, pour
être ses serviteurs, et pour lui offrir des parfums.

29:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-12,2-chroniques.php> Et
les Lévites se levèrent: Machath, fils d'Amasaï, Joël, fils d'Azaria,
des fils des Kehathites; et des fils des Merarites, Kis, fils d'Abdi,
Azaria, fils de Jehalléleel; et des Guerschonites, Joach, fils de Zimma,
Éden, fils de Joach;

29:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-13,2-chroniques.php> et
des fils d'Élitsaphan, Schimri et Jeïel; et des fils d'Asaph, Zacharie
et Matthania;

29:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-14,2-chroniques.php> et
des fils d'Héman, Jehiel et Schimeï; et des fils de Jeduthun, Schemaeja
et Uzziel.

29:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-15,2-chroniques.php>
Ils réunirent leurs frères, et, après s'être sanctifiés, ils vinrent
pour purifier la maison de l'Éternel, selon l'ordre du roi et d'après
les paroles de l'Éternel.

29:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-16,2-chroniques.php>
Les sacrificateurs entrèrent dans l'intérieur de la maison de l'Éternel
pour la purifier; ils sortirent toutes les impuretés qu'ils trouvèrent
dans le temple de l'Éternel et les mirent dans le parvis de la maison de
l'Éternel, où les Lévites les reçurent pour les emporter dehors au
torrent de Cédron.

29:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-17,2-chroniques.php>
Ils commencèrent ces purifications le premier jour du premier mois; le
huitième jour du mois, ils entrèrent dans le portique de l'Éternel, et
ils mirent huit jours à purifier la maison de l'Éternel; le seizième
jour du premier mois, ils avaient achevé.

29:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-18,2-chroniques.php>
Ils se rendirent ensuite chez le roi Ézéchias, et dirent: Nous avons
purifié toute la maison de l'Éternel, l'autel des holocaustes et tous
ses ustensiles, et la table des pains de proposition et tous ses
ustensiles.

29:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-19,2-chroniques.php>
Nous avons remis en état et purifié tous les ustensiles que le roi Achaz
avait profanés pendant son règne, lors de ses transgressions: ils sont
devant l'autel de l'Éternel.

29:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-20,2-chroniques.php> Le
roi Ézéchias se leva de bon matin, assembla les chefs de la ville, et
monta à la maison de l'Éternel.

29:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-21,2-chroniques.php>
Ils offrirent sept taureaux, sept béliers, sept agneaux et sept boucs,
en sacrifice d'expiation pour le royaume, pour le sanctuaire, et pour
Juda. Le roi ordonna aux sacrificateurs, fils d'Aaron, de les offrir sur
l'autel de l'Éternel.

29:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-22,2-chroniques.php>
Les sacrificateurs égorgèrent les boeufs, et reçurent le sang, qu'ils
répandirent sur l'autel; ils égorgèrent les béliers, et répandirent le
sang sur l'autel; ils égorgèrent les agneaux, et répandirent le sang sur
l'autel.

29:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-23,2-chroniques.php> On
amena ensuite les boucs expiatoires devant le roi et devant l'assemblée,
qui posèrent leurs mains sur eux.

29:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-24,2-chroniques.php>
Les sacrificateurs les égorgèrent, et répandirent leur sang au pied de
l'autel en expiation pour les péchés de tout Israël; car c'était pour
tout Israël que le roi avait ordonné l'holocauste et le sacrifice
d'expiation.

29:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-25,2-chroniques.php> Il
fit placer les Lévites dans la maison de l'Éternel avec des cymbales,
des luths et des harpes, selon l'ordre de David, de Gad le voyant du
roi, et de Nathan, le prophète; car c'était un ordre de l'Éternel,
transmis par ses prophètes.

29:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-26,2-chroniques.php>
Les Lévites prirent place avec les instruments de David, et les
sacrificateurs avec les trompettes.

29:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-27,2-chroniques.php>
Ézéchias ordonna d'offrir l'holocauste sur l'autel; et au moment où
commença l'holocauste, commença aussi le chant de l'Éternel, au son des
trompettes et avec accompagnement des instruments de David, roi d'Israël.

29:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-28,2-chroniques.php>
Toute l'assemblée se prosterna, on chanta le cantique, et l'on sonna des
trompettes, le tout jusqu'à ce que l'holocauste fût achevé.

29:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-29,2-chroniques.php> Et
quand on eut achevé d'offrir l'holocauste, le roi et tous ceux qui
étaient avec lui fléchirent le genou et se prosternèrent.

29:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-30,2-chroniques.php>
Puis le roi Ézéchias et les chefs dirent aux Lévites de célébrer
l'Éternel avec les paroles de David et du prophète Asaph; et ils le
célébrèrent avec des transports de joie, et ils s'inclinèrent et se
prosternèrent.

29:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-31,2-chroniques.php>
Ézéchias prit alors la parole, et dit: Maintenant que vous vous êtes
consacrés à l'Éternel, approchez-vous, amenez des victimes et offrez en
sacrifices d'actions de grâces à la maison de l'Éternel. Et l'assemblée
amena des victimes et offrit des sacrifices d'actions de grâces, et tous
ceux dont le coeur était bien disposé offrirent des holocaustes.

29:32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-32,2-chroniques.php> Le
nombre des holocaustes offerts par l'assemblée fut de soixante-dix
boeufs, cent béliers, et deux cents agneaux; toutes ces victimes furent
immolées en holocauste à l'Éternel.

29:33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-33,2-chroniques.php> Et
l'on consacra encore six cents boeufs et trois mille brebis.

29:34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-34,2-chroniques.php>
Mais les sacrificateurs étaient en petit nombre, et ils ne purent
dépouiller tous les holocaustes; leurs frères, les Lévites, les aidèrent
jusqu'à ce que l'ouvrage fût fini, et jusqu'à ce que les autres
sacrificateurs se fussent sanctifiés, car les Lévites avaient eu plus à
coeur de se sanctifier que les sacrificateurs.

29:35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-35,2-chroniques.php> Il
y avait d'ailleurs beaucoup d'holocaustes, avec les graisses des
sacrifices d'actions de grâces, et avec les libations des holocaustes.
Ainsi fut rétabli le service de la maison de l'Éternel.

29:36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29-36,2-chroniques.php>
Ézéchias et tout le peuple se réjouirent de ce que Dieu avait bien
disposé le peuple, car la chose se fit subitement.

