*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-30,2-chroniques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-1,2-chroniques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-2,2-chroniques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-3,2-chroniques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-4,2-chroniques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5,2-chroniques.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-6,2-chroniques.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-7,2-chroniques.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-8,2-chroniques.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9,2-chroniques.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-10,2-chroniques.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-11,2-chroniques.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-12,2-chroniques.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-13,2-chroniques.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-14,2-chroniques.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-15,2-chroniques.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-16,2-chroniques.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-17,2-chroniques.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18,2-chroniques.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-19,2-chroniques.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20,2-chroniques.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-21,2-chroniques.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-22,2-chroniques.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23,2-chroniques.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24,2-chroniques.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-25,2-chroniques.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26,2-chroniques.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-27,2-chroniques.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28,2-chroniques.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29,2-chroniques.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-30,2-chroniques.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31,2-chroniques.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32,2-chroniques.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33,2-chroniques.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34,2-chroniques.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-35,2-chroniques.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-36,2-chroniques.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32,2-chroniques.php>

31:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31-1,2-chroniques.php>
Lorsque tout cela fut terminé, tous ceux d'Israël qui étaient présents
partirent pour les villes de Juda, et ils brisèrent les statues,
abattirent les idoles, et renversèrent entièrement les hauts lieux et
les autels dans tout Juda et Benjamin et dans Éphraïm et Manassé. Puis
tous les enfants d'Israël retournèrent dans leurs villes, chacun dans sa
propriété.

31:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31-2,2-chroniques.php>
Ézéchias rétablit les classes des sacrificateurs et des Lévites d'après
leurs divisions, chacun selon ses fonctions, sacrificateurs et Lévites,
pour les holocaustes et les sacrifices d'actions de grâces, pour le
service, pour les chants et les louanges, aux portes du camp de l'Éternel.

31:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31-3,2-chroniques.php> Le
roi donna une portion de ses biens pour les holocaustes, pour les
holocaustes du matin et du soir, et pour les holocaustes des sabbats,
des nouvelles lunes et des fêtes, comme il est écrit dans la loi de
l'Éternel.

31:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31-4,2-chroniques.php> Et
il dit au peuple, aux habitants de Jérusalem, de donner la portion des
sacrificateurs et des Lévites, afin qu'ils observassent fidèlement la
loi de l'Éternel.

31:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31-5,2-chroniques.php>
Lorsque la chose fut répandue, les enfants d'Israël donnèrent en
abondance les prémices du blé, du moût, de l'huile, du miel, et de tous
les produits des champs; ils apportèrent aussi en abondance la dîme de
tout.

31:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31-6,2-chroniques.php> De
même, les enfants d'Israël et de Juda qui demeuraient dans les villes de
Juda donnèrent la dîme du gros et du menu bétail, et la dîme des choses
saintes qui étaient consacrées à l'Éternel, leur Dieu, et dont on fit
plusieurs tas.

31:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31-7,2-chroniques.php> On
commença à former les tas au troisième mois, et l'on acheva au septième
mois.

31:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31-8,2-chroniques.php>
Ézéchias et les chefs vinrent voir les tas, et ils bénirent l'Éternel et
son peuple d'Israël.

31:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31-9,2-chroniques.php> Et
Ézéchias interrogea les sacrificateurs et les Lévites au sujet de ces tas.

31:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31-10,2-chroniques.php>
Alors le souverain sacrificateur Azaria, de la maison de Tsadok, lui
répondit: Depuis qu'on a commencé d'apporter les offrandes dans la
maison de l'Éternel, nous avons mangé, nous nous sommes rassasiés, et
nous en avons beaucoup laissé, car l'Éternel a béni son peuple; et voici
la grande quantité qu'il y a de reste.

31:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31-11,2-chroniques.php>
Ézéchias donna l'ordre de préparer des chambres dans la maison de
l'Éternel; et on les prépara.

31:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31-12,2-chroniques.php> On
y apporta fidèlement les offrandes, la dîme, et les choses saintes. Le
Lévite Conania en eut l'intendance, et son frère Schimeï était en second.

31:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31-13,2-chroniques.php>
Jehiel, Azazia, Nachath, Asaël, Jerimoth, Jozabad, Éliel, Jismakia,
Machath et Benaja étaient employés sous la direction de Conania et de
son frère Schimeï, d'après l'ordre du roi Ézéchias, et d'Azaria, chef de
la maison de Dieu.

31:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31-14,2-chroniques.php> Le
Lévite Koré, fils de Jimna, portier de l'orient, avait l'intendance des
dons volontaires faits à Dieu, pour distribuer ce qui était présenté à
l'Éternel par élévation et les choses très saintes.

31:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31-15,2-chroniques.php>
Dans les villes sacerdotales, Éden, Minjamin, Josué, Schemaeja, Amaria
et Schecania étaient placés sous sa direction pour faire fidèlement les
distributions à leurs frères, grands et petits, selon leurs divisions:

31:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31-16,2-chroniques.php>
aux mâles enregistrés depuis l'âge de trois ans et au-dessus; à tous
ceux qui entraient journellement dans la maison de l'Éternel pour faire
leur service selon leurs fonctions et selon leurs divisions;

31:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31-17,2-chroniques.php>
aux sacrificateurs enregistrés d'après leurs maisons paternelles, et aux
Lévites de vingt ans et au-dessus, selon leurs fonctions et selon leurs
divisions;

31:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31-18,2-chroniques.php> à
ceux de toute l'assemblée enregistrés avec tous leurs petits enfants,
leurs femmes, leurs fils et leurs filles, car ils se consacraient
fidèlement au service du sanctuaire.

31:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31-19,2-chroniques.php> Et
pour les fils d'Aaron, les sacrificateurs, qui demeuraient à la campagne
dans les banlieues de leurs villes, il y avait dans chaque ville des
hommes désignés par leurs noms pour distribuer les portions à tous les
mâles des sacrificateurs et à tous les Lévites enregistrés.

31:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31-20,2-chroniques.php>
Voilà ce que fit Ézéchias dans tout Juda; il fit ce qui est bien, ce qui
est droit, ce qui est vrai, devant l'Éternel, son Dieu.

31:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31-21,2-chroniques.php> Il
agit de tout son coeur, et il réussit dans tout ce qu'il entreprit, en
recherchant son Dieu, pour le service de la maison de Dieu, pour la loi
et pour les commandements.

