32:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-1,2-chroniques.php>
Après ces choses et ces actes de fidélité, parut Sanchérib, roi
d'Assyrie, qui pénétra en Juda, et assiégea les villes fortes, dans
l'intention de s'en emparer.

32:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-2,2-chroniques.php>
Ézéchias, voyant que Sanchérib était venu et qu'il se proposait
d'attaquer Jérusalem,

32:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-3,2-chroniques.php>
tint conseil avec ses chefs et ses hommes vaillants, afin de boucher les
sources d'eau qui étaient hors de la ville; et ils furent de son avis.

32:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-4,2-chroniques.php> Une
foule de gens se rassemblèrent, et ils bouchèrent toutes les sources et
le ruisseau qui coule au milieu de la contrée. Pourquoi, disaient-ils,
les rois d'Assyrie trouveraient-ils à leur arrivée des eaux en abondance?

32:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-5,2-chroniques.php>
Ézéchias prit courage; il reconstruisit la muraille qui était en ruine
et l'éleva jusqu'aux tours, bâtit un autre mur en dehors, fortifia Millo
dans la cité de David, et prépara une quantité d'armes et de boucliers.

32:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-6,2-chroniques.php> Il
donna des chefs militaires au peuple, et les réunit auprès de lui sur la
place de la porte de la ville. S'adressant à leur coeur, il dit:

32:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-7,2-chroniques.php>
Fortifiez-vous et ayez du courage! Ne craignez point et ne soyez point
effrayés devant le roi d'Assyrie et devant toute la multitude qui est
avec lui; car avec nous il y a plus qu'avec lui.

32:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-8,2-chroniques.php>
Avec lui est un bras de chair, et avec nous l'Éternel, notre Dieu, qui
nous aidera et qui combattra pour nous. Le peuple eut confiance dans les
paroles d'Ézéchias, roi de Juda.

32:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-9,2-chroniques.php>
Après cela, Sanchérib, roi d'Assyrie, envoya ses serviteurs à Jérusalem,
pendant qu'il était devant Lakis avec toutes ses forces; il les envoya
vers Ézéchias, roi de Juda, et vers tous ceux de Juda qui étaient à
Jérusalem, pour leur dire:

32:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-10,2-chroniques.php>
Ainsi parle Sanchérib, roi d'Assyrie: Sur quoi repose votre confiance,
pour que vous restiez à Jérusalem dans la détresse?

32:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-11,2-chroniques.php>
Ézéchias ne vous abuse-t-il pas pour vous livrer à la mort par la famine
et par la soif, quand il dit: L'Éternel, notre Dieu, nous sauvera de la
main du roi d'Assyrie?

32:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-12,2-chroniques.php>
N'est-ce pas lui, Ézéchias, qui a fait disparaître les hauts lieux et
les autels de l'Éternel, et qui a donné cet ordre à Juda et à Jérusalem:
Vous vous prosternerez devant un seul autel, et vous y offrirez les
parfums?

32:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-13,2-chroniques.php> Ne
savez-vous pas ce que nous avons fait, moi et mes pères, à tous les
peuples des autres pays? Les dieux des nations de ces pays ont-ils pu
délivrer leurs pays de ma main?

32:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-14,2-chroniques.php>
Parmi tous les dieux de ces nations que mes pères ont exterminées, quel
est celui qui a pu délivrer son peuple de ma main, pour que votre Dieu
puisse vous délivrer de ma main?

32:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-15,2-chroniques.php>
Qu'Ézéchias ne vous séduise donc point et qu'il ne vous abuse point
ainsi; ne vous fiez pas à lui! Car aucun dieu d'aucune nation ni d'aucun
royaume n'a pu délivrer son peuple de ma main et de la main de mes
pères: combien moins votre Dieu vous délivrera-t-il de ma main?

32:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-16,2-chroniques.php>
Les serviteurs de Sanchérib parlèrent encore contre l'Éternel Dieu, et
contre Ézéchias, son serviteur.

32:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-17,2-chroniques.php> Et
il envoya une lettre insultante pour l'Éternel, le Dieu d'Israël, en
s'exprimant ainsi contre lui: De même que les dieux des nations des
autres pays n'ont pu délivrer leur peuple de ma main, de même le Dieu
d'Ézéchias ne délivrera pas son peuple de ma main.

32:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-18,2-chroniques.php>
Les serviteurs de Sanchérib crièrent à haute voix en langue judaïque,
afin de jeter l'effroi et l'épouvante parmi le peuple de Jérusalem qui
était sur la muraille, et de pouvoir ainsi s'emparer de la ville.

32:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-19,2-chroniques.php>
Ils parlèrent du Dieu de Jérusalem comme des dieux des peuples de la
terre, ouvrages de mains d'homme.

32:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-20,2-chroniques.php> Le
roi Ézéchias et le prophète Ésaïe, fils d'Amots, se mirent à prier à ce
sujet, et ils crièrent au ciel.

32:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-21,2-chroniques.php>
Alors l'Éternel envoya un ange, qui extermina dans le camp du roi
d'Assyrie tous les vaillants hommes, les princes et les chefs. Et le roi
confus retourna dans son pays. Il entra dans la maison de son dieu, et
là ceux qui étaient sortis de ses entrailles le firent tomber par l'épée.

32:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-22,2-chroniques.php>
Ainsi l'Éternel sauva Ézéchias et les habitants de Jérusalem de la main
de Sanchérib, roi d'Assyrie, et de la main de tous, et il les protégea
contre ceux qui les entouraient.

32:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-23,2-chroniques.php>
Beaucoup de gens apportèrent dans Jérusalem des offrandes à l'Éternel,
et de riches présents à Ézéchias, roi de Juda, qui depuis lors fut élevé
aux yeux de toutes les nations.

32:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-24,2-chroniques.php> En
ce temps-là, Ézéchias fut malade à la mort. Il fit une prière à
l'Éternel; et l'Éternel lui adressa la parole, et lui accorda un prodige.

32:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-25,2-chroniques.php>
Mais Ézéchias ne répondit point au bienfait qu'il avait reçu, car son
coeur s'éleva; et la colère de l'Éternel fut sur lui, sur Juda et sur
Jérusalem.

32:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-26,2-chroniques.php>
Alors Ézéchias, du sein de son orgueil, s'humilia avec les habitants de
Jérusalem, et la colère de l'Éternel ne vint pas sur eux pendant la vie
d'Ézéchias.

32:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-27,2-chroniques.php>
Ézéchias eut beaucoup de richesses et de gloire. Il se fit des trésors
d'argent, d'or, de pierres précieuses, d'aromates, de boucliers et de
tous les objets qu'on peut désirer;

32:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-28,2-chroniques.php>
des magasins pour les produits en blé, en moût et en huile, des crèches
pour toute espèce de bétail, et des étables pour les troupeaux.

32:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-29,2-chroniques.php> Il
se bâtit des villes, et il eut en abondance des troupeaux de menu et de
gros bétail; car Dieu lui avait donné des biens considérables.

32:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-30,2-chroniques.php> Ce
fut aussi lui, Ézéchias, qui boucha l'issue supérieure des eaux de
Guihon, et les conduisit en bas vers l'occident de la cité de David.
Ézéchias réussit dans toutes ses entreprises.

32:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-31,2-chroniques.php>
Cependant, lorsque les chefs de Babylone envoyèrent des messagers auprès
de lui pour s'informer du prodige qui avait eu lieu dans le pays, Dieu
l'abandonna pour l'éprouver, afin de connaître tout ce qui était dans
son coeur.

32:32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-32,2-chroniques.php> Le
reste des actions d'Ézéchias, et ses oeuvres de piété, cela est écrit
dans la vision du prophète Ésaïe, fils d'Amots, dans le livre des rois
de Juda et d'Israël.

32:33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32-33,2-chroniques.php>
Ézéchias se coucha avec ses pères, et on l'enterra dans le lieu le plus
élevé des sépulcres des fils de David; tout Juda et les habitants de
Jérusalem lui rendirent honneur à sa mort. Et Manassé, son fils, régna à
sa place.

