*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32,2-chroniques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-1,2-chroniques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-2,2-chroniques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-3,2-chroniques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-4,2-chroniques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5,2-chroniques.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-6,2-chroniques.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-7,2-chroniques.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-8,2-chroniques.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9,2-chroniques.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-10,2-chroniques.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-11,2-chroniques.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-12,2-chroniques.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-13,2-chroniques.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-14,2-chroniques.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-15,2-chroniques.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-16,2-chroniques.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-17,2-chroniques.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18,2-chroniques.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-19,2-chroniques.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20,2-chroniques.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-21,2-chroniques.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-22,2-chroniques.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23,2-chroniques.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24,2-chroniques.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-25,2-chroniques.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26,2-chroniques.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-27,2-chroniques.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28,2-chroniques.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29,2-chroniques.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-30,2-chroniques.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31,2-chroniques.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32,2-chroniques.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33,2-chroniques.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34,2-chroniques.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-35,2-chroniques.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-36,2-chroniques.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34,2-chroniques.php>

33:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-1,2-chroniques.php>
Manassé avait douze ans lorsqu'il devint roi, et il régna cinquante-cinq
ans à Jérusalem.

33:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-2,2-chroniques.php> Il
fit ce qui est mal aux yeux de l'Éternel, selon les abominations des
nations que l'Éternel avait chassées devant les enfants d'Israël.

33:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-3,2-chroniques.php> Il
rebâtit les hauts lieux qu'Ézéchias, son père, avait renversés; il éleva
des autels aux Baals, il fit des idoles d'Astarté, et il se prosterna
devant toute l'armée des cieux et la servit.

33:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-4,2-chroniques.php> Il
bâtit des autels dans la maison de l'Éternel, quoique l'Éternel eût dit:
C'est dans Jérusalem que sera mon nom à perpétuité.

33:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-5,2-chroniques.php> Il
bâtit des autels à toute l'armée des cieux dans les deux parvis de la
maison de l'Éternel.

33:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-6,2-chroniques.php> Il
fit passer ses fils par le feu dans la vallée des fils de Hinnom; il
observait les nuages et les serpents pour en tirer des pronostics, il
s'adonnait à la magie, et il établit des gens qui évoquaient les esprits
et qui prédisaient l'avenir. Il fit de plus en plus ce qui est mal aux
yeux de l'Éternel, afin de l'irriter.

33:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-7,2-chroniques.php> Il
plaça l'image taillée de l'idole qu'il avait faite dans la maison de
Dieu, de laquelle Dieu avait dit à David et à Salomon, son fils: C'est
dans cette maison, et c'est dans Jérusalem que j'ai choisie parmi toutes
les tribus d'Israël, que je veux à toujours placer mon nom.

33:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-8,2-chroniques.php> Je
ne ferai plus sortir Israël du pays que j'ai destiné à vos pères, pourvu
seulement qu'ils aient soin de mettre en pratique tout ce que je leur ai
commandé, selon toute la loi, les préceptes et les ordonnances prescrits
par Moïse.

33:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-9,2-chroniques.php>
Mais Manassé fut cause que Juda et les habitants de Jérusalem
s'égarèrent et firent le mal plus que les nations que l'Éternel avait
détruites devant les enfants d'Israël.

33:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-10,2-chroniques.php>
L'Éternel parla à Manassé et à son peuple, et ils n'y firent point
attention.

33:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-11,2-chroniques.php>
Alors l'Éternel fit venir contre eux les chefs de l'armée du roi
d'Assyrie, qui saisirent Manassé et le mirent dans les fers; ils le
lièrent avec des chaînes d'airain, et le menèrent à Babylone.

33:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-12,2-chroniques.php>
Lorsqu'il fut dans la détresse, il implora l'Éternel, son Dieu, et il
s'humilia profondément devant le Dieu de ses pères.

33:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-13,2-chroniques.php> Il
lui adressa ses prières; et l'Éternel, se laissant fléchir, exauça ses
supplications, et le ramena à Jérusalem dans son royaume. Et Manassé
reconnut que l'Éternel est Dieu.

33:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-14,2-chroniques.php>
Après cela, il bâtit en dehors de la ville de David, à l'occident, vers
Guihon dans la vallée, un mur qui se prolongeait jusqu'à la porte des
poissons et dont il entoura la colline, et il s'éleva à une grande
hauteur; il mit aussi des chefs militaires dans toutes les villes fortes
de Juda.

33:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-15,2-chroniques.php> Il
fit disparaître de la maison de l'Éternel les dieux étrangers et
l'idole, et il renversa tous les autels qu'il avait bâtis sur la
montagne de la maison de l'Éternel et à Jérusalem; et il les jeta hors
de la ville.

33:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-16,2-chroniques.php> Il
rétablit l'autel de l'Éternel et y offrit des sacrifices d'actions de
grâces et de reconnaissance, et il ordonna à Juda de servir l'Éternel,
le Dieu d'Israël.

33:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-17,2-chroniques.php> Le
peuple sacrifiait bien encore sur les hauts lieux, mais seulement à
l'Éternel, son Dieu.

33:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-18,2-chroniques.php> Le
reste des actions de Manassé, sa prière à son Dieu, et les paroles des
prophètes qui lui parlèrent au nom de l'Éternel, le Dieu d'Israël, cela
est écrit dans les actes des rois d'Israël.

33:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-19,2-chroniques.php> Sa
prière et la manière dont Dieu l'exauça, ses péchés et ses infidélités,
les places où il bâtit des hauts lieux et dressa des idoles et des
images taillées avant de s'être humilié, cela est écrit dans le livre de
Hozaï.

33:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-20,2-chroniques.php>
Manassé se coucha avec ses pères, et on l'enterra dans sa maison. Et
Amon, son fils, régna à sa place.

33:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-21,2-chroniques.php>
Amon avait vingt-deux ans lorsqu'il devint roi, et il régna deux ans à
Jérusalem.

33:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-22,2-chroniques.php> Il
fit ce qui est mal aux yeux de l'Éternel, comme avait fait Manassé, son
père; il sacrifia à toutes les images taillées qu'avait faites Manassé,
son père, et il les servit;

33:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-23,2-chroniques.php> et
il ne s'humilia pas devant l'Éternel, comme s'était humilié Manassé, son
père, car lui, Amon, se rendit de plus en plus coupable.

33:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-24,2-chroniques.php>
Ses serviteurs conspirèrent contre lui, et le firent mourir dans sa maison.

33:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33-25,2-chroniques.php>
Mais le peuple du pays frappa tous ceux qui avaient conspiré contre le
roi Amon; et le peuple du pays établit roi Josias, son fils, à sa place.

