*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33,2-chroniques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-1,2-chroniques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-2,2-chroniques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-3,2-chroniques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-4,2-chroniques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5,2-chroniques.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-6,2-chroniques.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-7,2-chroniques.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-8,2-chroniques.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9,2-chroniques.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-10,2-chroniques.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-11,2-chroniques.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-12,2-chroniques.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-13,2-chroniques.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-14,2-chroniques.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-15,2-chroniques.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-16,2-chroniques.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-17,2-chroniques.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18,2-chroniques.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-19,2-chroniques.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20,2-chroniques.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-21,2-chroniques.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-22,2-chroniques.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23,2-chroniques.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24,2-chroniques.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-25,2-chroniques.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26,2-chroniques.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-27,2-chroniques.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28,2-chroniques.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29,2-chroniques.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-30,2-chroniques.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31,2-chroniques.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32,2-chroniques.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33,2-chroniques.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34,2-chroniques.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-35,2-chroniques.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-36,2-chroniques.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-35,2-chroniques.php>

34:1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-1,2-chroniques.php>
Josias avait huit ans lorsqu'il devint roi, et il régna trente et un ans
à Jérusalem.

34:2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-2,2-chroniques.php> Il
fit ce qui est droit aux yeux de l'Éternel, et il marcha dans les voies
de David, son père; il ne s'en détourna ni à droite ni à gauche.

34:3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-3,2-chroniques.php> La
huitième année de son règne, comme il était encore jeune, il commença à
rechercher le Dieu de David, son père; et la douzième année, il commença
à purifier Juda et Jérusalem des hauts lieux, des idoles, des images
taillées et des images en fonte.

34:4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-4,2-chroniques.php> On
renversa devant lui les autels des Baals, et il abattit les statues
consacrées au soleil qui étaient dessus; il brisa les idoles, les images
taillées et les images en fonte, et les réduisit en poussière, et il
répandit la poussière sur les sépulcres de ceux qui leur avaient sacrifié;

34:5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-5,2-chroniques.php> et
il brûla les ossements des prêtres sur leurs autels. C'est ainsi qu'il
purifia Juda et Jérusalem.

34:6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-6,2-chroniques.php>
Dans les villes de Manassé, d'Éphraïm, de Siméon, et même de Nephthali,
partout au milieu de leurs ruines,

34:7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-7,2-chroniques.php> il
renversa les autels, il mit en pièces les idoles et les images taillées
et les réduisit en poussière, et il abattit toutes les statues
consacrées au soleil dans tout le pays d'Israël. Puis il retourna à
Jérusalem.

34:8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-8,2-chroniques.php> La
dix-huitième année de son règne, après qu'il eut purifié le pays et la
maison, il envoya Schaphan, fils d'Atsalia, Maaséja, chef de la ville,
et Joach, fils de Joachaz, l'archiviste, pour réparer la maison de
l'Éternel, son Dieu.

34:9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-9,2-chroniques.php> Ils
se rendirent auprès du souverain sacrificateur Hilkija, et on livra
l'argent qui avait été apporté dans la maison de Dieu, et que les
Lévites gardiens du seuil avaient recueilli de Manassé et d'Éphraïm et
de tout le reste d'Israël, et de tout Juda et Benjamin et des habitants
de Jérusalem.

34:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-10,2-chroniques.php> On
le remit entre les mains de ceux qui étaient chargés de faire exécuter
l'ouvrage dans la maison de l'Éternel. Et ils l'employèrent pour ceux
qui travaillaient aux réparations de la maison de l'Éternel,

34:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-11,2-chroniques.php>
pour les charpentiers et les maçons, pour les achats de pierres de
taille et de bois destiné aux poutres et à la charpente des bâtiments
qu'avaient détruits les rois de Juda.

34:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-12,2-chroniques.php>
Ces hommes agirent avec probité dans leur travail. Ils étaient placés
sous l'inspection de Jachath et Abdias, Lévites d'entre les fils de
Merari, et de Zacharie et Meschullam, d'entre les fils des Kehathites;
tous ceux des Lévites qui étaient habiles musiciens surveillaient les
manoeuvres

34:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-13,2-chroniques.php> et
dirigeaient tous les ouvriers occupés aux divers travaux; il y avait
encore d'autres Lévites secrétaires, commissaires et portiers.

34:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-14,2-chroniques.php> Au
moment où l'on sortit l'argent qui avait été apporté dans la maison de
l'Éternel, le sacrificateur Hilkija trouva le livre de la loi de
l'Éternel donnée par Moïse.

34:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-15,2-chroniques.php>
Alors Hilkija prit la parole et dit à Schaphan, le secrétaire: J'ai
trouvé le livre de la loi dans la maison de l'Éternel. Et Hilkija donna
le livre à Schaphan.

34:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-16,2-chroniques.php>
Schaphan apporta le livre au roi, et lui rendit aussi compte, en disant:
Tes serviteurs ont fait tout ce qui leur a été commandé;

34:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-17,2-chroniques.php>
ils ont amassé l'argent qui se trouvait dans la maison de l'Éternel, et
l'ont remis entre les mains des inspecteurs et des ouvriers.

34:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-18,2-chroniques.php>
Schaphan, le secrétaire, dit encore au roi: Le sacrificateur Hilkija m'a
donné un livre. Et Schaphan le lut devant le roi.

34:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-19,2-chroniques.php>
Lorsque le roi entendit les paroles de la loi, il déchira ses vêtements.

34:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-20,2-chroniques.php> Et
le roi donna cet ordre à Hilkija, à Achikam, fils de Schaphan, à Abdon,
fils de Michée, à Schaphan, le secrétaire, et à Asaja, serviteur du roi:

34:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-21,2-chroniques.php>
Allez, consultez l'Éternel pour moi et pour ce qui reste en Israël et en
Juda, au sujet des paroles de ce livre qu'on a trouvé; car grande est la
colère de l'Éternel qui s'est répandue sur nous, parce que nos pères
n'ont point observé la parole de l'Éternel et n'ont point mis en
pratique tout ce qui est écrit dans ce livre.

34:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-22,2-chroniques.php>
Hilkija et ceux qu'avait désignés le roi allèrent auprès de la
prophétesse Hulda, femme de Schallum, fils de Thokehath, fils de Hasra,
gardien des vêtements. Elle habitait à Jérusalem, dans l'autre quartier
de la ville. Après qu'ils eurent exprimé ce qu'ils avaient à lui dire,

34:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-23,2-chroniques.php>
elle leur répondit: Ainsi parle l'Éternel, le Dieu d'Israël: Dites à
l'homme qui vous a envoyés vers moi:

34:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-24,2-chroniques.php>
Ainsi parle l'Éternel: Voici, je vais faire venir des malheurs sur ce
lieu et sur ses habitants, toutes les malédictions écrites dans le livre
qu'on a lu devant le roi de Juda.

34:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-25,2-chroniques.php>
Parce qu'ils m'ont abandonné et qu'ils ont offert des parfums à d'autres
dieux, afin de m'irriter par tous les ouvrages de leurs mains, ma colère
s'est répandue sur ce lieu, et elle ne s'éteindra point.

34:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-26,2-chroniques.php>
Mais vous direz au roi de Juda qui vous a envoyés pour consulter
l'Éternel: Ainsi parle l'Éternel, le Dieu d'Israël, au sujet des paroles
que tu as entendues:

34:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-27,2-chroniques.php>
Parce que ton coeur a été touché, parce que tu t'es humilié devant Dieu
en entendant ses paroles contre ce lieu et contre ses habitants, parce
que tu t'es humilié devant moi, parce que tu as déchiré tes vêtements et
que tu as pleuré devant moi, moi aussi, j'ai entendu, dit l'Éternel.

34:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-28,2-chroniques.php>
Voici, je te recueillerai auprès de tes pères, tu seras recueilli en
paix dans ton sépulcre, et tes yeux ne verront pas tous les malheurs que
je ferai venir sur ce lieu et sur ses habitants. Ils rapportèrent au roi
cette réponse.

34:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-29,2-chroniques.php> Le
roi fit assembler tous les anciens de Juda et de Jérusalem.

34:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-30,2-chroniques.php>
Puis il monta à la maison de l'Éternel avec tous les hommes de Juda et
les habitants de Jérusalem, les sacrificateurs et les Lévites, et tout
le peuple, depuis le plus grand jusqu'au plus petit. Il lut devant eux
toutes les paroles du livre de l'alliance, qu'on avait trouvé dans la
maison de l'Éternel.

34:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-31,2-chroniques.php> Le
roi se tenait sur son estrade, et il traita alliance devant l'Éternel,
s'engageant à suivre l'Éternel, et à observer ses ordonnances, ses
préceptes et ses lois, de tout son coeur et de toute son âme, afin de
mettre en pratique les paroles de l'alliance écrites dans ce livre.

34:32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-32,2-chroniques.php> Et
il fit entrer dans l'alliance tous ceux qui se trouvaient à Jérusalem et
en Benjamin; et les habitants de Jérusalem agirent selon l'alliance de
Dieu, du Dieu de leurs pères.

34:33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34-33,2-chroniques.php>
Josias fit disparaître toutes les abominations de tous les pays
appartenant aux enfants d'Israël, et il obligea tous ceux qui se
trouvaient en Israël à servir l'Éternel, leur Dieu. Pendant toute sa
vie, ils ne se détournèrent point de l'Éternel, le Dieu de leurs pères.

