*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-4,2-chroniques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-1,2-chroniques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-2,2-chroniques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-3,2-chroniques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-4,2-chroniques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5,2-chroniques.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-6,2-chroniques.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-7,2-chroniques.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-8,2-chroniques.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9,2-chroniques.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-10,2-chroniques.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-11,2-chroniques.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-12,2-chroniques.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-13,2-chroniques.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-14,2-chroniques.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-15,2-chroniques.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-16,2-chroniques.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-17,2-chroniques.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18,2-chroniques.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-19,2-chroniques.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20,2-chroniques.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-21,2-chroniques.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-22,2-chroniques.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23,2-chroniques.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24,2-chroniques.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-25,2-chroniques.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26,2-chroniques.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-27,2-chroniques.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28,2-chroniques.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29,2-chroniques.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-30,2-chroniques.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31,2-chroniques.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32,2-chroniques.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33,2-chroniques.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34,2-chroniques.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-35,2-chroniques.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-36,2-chroniques.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-6,2-chroniques.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5-1,2-chroniques.php>
Ainsi fut achevé tout l'ouvrage que Salomon fit pour la maison de
l'Éternel. Puis il apporta l'argent, l'or et tous les ustensiles que
David, son père, avait consacrés, et il les mit dans les trésors de la
maison de Dieu.

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5-2,2-chroniques.php>
Alors Salomon assembla à Jérusalem les anciens d'Israël et tous les
chefs des tribus, les chefs de famille des enfants d'Israël, pour
transporter de la cité de David, qui est Sion, l'arche de l'alliance de
l'Éternel.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5-3,2-chroniques.php>
Tous les hommes d'Israël se réunirent auprès du roi pour la fête, qui se
célébra le septième mois.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5-4,2-chroniques.php>
Lorsque tous les anciens d'Israël furent arrivés, les Lévites portèrent
l'arche.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5-5,2-chroniques.php>
Ils transportèrent l'arche, la tente d'assignation, et tous les
ustensiles sacrés qui étaient dans la tente: ce furent les
sacrificateurs et les Lévites qui les transportèrent.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5-6,2-chroniques.php>
Le roi Salomon et toute l'assemblée d'Israël convoquée auprès de lui se
tinrent devant l'arche. Ils sacrifièrent des brebis et des boeufs, qui
ne purent être ni comptés, ni nombrés, à cause de leur multitude.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5-7,2-chroniques.php>
Les sacrificateurs portèrent l'arche de l'alliance de l'Éternel à sa
place, dans le sanctuaire de la maison, dans le lieu très saint, sous
les ailes des chérubins.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5-8,2-chroniques.php>
Les chérubins avaient les ailes étendues sur la place de l'arche, et ils
couvraient l'arche et ses barres par-dessus.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5-9,2-chroniques.php>
On avait donné aux barres une longueur telle que leurs extrémités se
voyaient à distance de l'arche devant le sanctuaire, mais ne se voyaient
point du dehors. L'arche a été là jusqu'à ce jour.

5:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5-10,2-chroniques.php> Il
n'y avait dans l'arche que les deux tables que Moïse y plaça en Horeb,
lorsque l'Éternel fit alliance avec les enfants d'Israël, à leur sortie
d'Égypte.

5:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5-11,2-chroniques.php> Au
moment où les sacrificateurs sortirent du lieu saint, -car tous les
sacrificateurs présents s'étaient sanctifiés sans observer l'ordre des
classes,

5:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5-12,2-chroniques.php> et
tous les Lévites qui étaient chantres, Asaph, Héman, Jeduthun, leurs
fils et leurs frères, revêtus de byssus, se tenaient à l'orient de
l'autel avec des cymbales, des luths et des harpes, et avaient auprès
d'eux cent vingt sacrificateurs sonnant des trompettes,

5:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5-13,2-chroniques.php> et
lorsque ceux qui sonnaient des trompettes et ceux qui chantaient,
s'unissant d'un même accord pour célébrer et pour louer l'Éternel,
firent retentir les trompettes, les cymbales et les autres instruments,
et célébrèrent l'Éternel par ces paroles: Car il est bon, car sa
miséricorde dure à toujours! en ce moment, la maison, la maison de
l'Éternel fut remplie d'une nuée.

5:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5-14,2-chroniques.php> Les
sacrificateurs ne purent pas y rester pour faire le service, à cause de
la nuée; car la gloire de l'Éternel remplissait la maison de Dieu.

