*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-8,2-chroniques.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-1,2-chroniques.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-2,2-chroniques.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-3,2-chroniques.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-4,2-chroniques.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-5,2-chroniques.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-6,2-chroniques.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-7,2-chroniques.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-8,2-chroniques.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9,2-chroniques.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-10,2-chroniques.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-11,2-chroniques.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-12,2-chroniques.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-13,2-chroniques.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-14,2-chroniques.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-15,2-chroniques.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-16,2-chroniques.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-17,2-chroniques.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-18,2-chroniques.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-19,2-chroniques.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-20,2-chroniques.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-21,2-chroniques.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-22,2-chroniques.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-23,2-chroniques.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-24,2-chroniques.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-25,2-chroniques.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-26,2-chroniques.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-27,2-chroniques.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-28,2-chroniques.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-29,2-chroniques.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-30,2-chroniques.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-31,2-chroniques.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-32,2-chroniques.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-33,2-chroniques.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-34,2-chroniques.php> 35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-35,2-chroniques.php> 36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-36,2-chroniques.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-10,2-chroniques.php>

9:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-1,2-chroniques.php>
La reine de Séba apprit la renommée de Salomon, et elle vint à Jérusalem
pour l'éprouver par des énigmes. Elle avait une suite fort nombreuse, et
des chameaux portant des aromates, de l'or en grande quantité et des
pierres précieuses. Elle se rendit auprès de Salomon, et elle lui dit
tout ce qu'elle avait dans le coeur.

9:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-2,2-chroniques.php>
Salomon répondit à toutes ses questions, et il n'y eut rien que Salomon
ne sût lui expliquer.

9:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-3,2-chroniques.php>
La reine de Séba vit la sagesse de Salomon, et la maison qu'il avait bâtie,

9:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-4,2-chroniques.php>
et les mets de sa table, et la demeure de ses serviteurs, et les
fonctions et les vêtements de ceux qui le servaient, et ses échansons et
leurs vêtements, et les degrés par lesquelles on montait à la maison de
l'Éternel.

9:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-5,2-chroniques.php>
Hors d'elle-même, elle dit au roi: C'était donc vrai ce que j'ai appris
dans mon pays au sujet de ta position et de ta sagesse!

9:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-6,2-chroniques.php>
Je ne croyais pas ce qu'on en disait, avant d'être venue et d'avoir vu
de mes yeux. Et voici, on ne m'a pas raconté la moitié de la grandeur de
ta sagesse. Tu surpasses ce que la renommée m'a fait connaître.

9:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-7,2-chroniques.php>
Heureux tes gens, heureux tes serviteurs, qui sont continuellement
devant toi et qui entendent ta sagesse!

9:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-8,2-chroniques.php>
Béni soit l'Éternel, ton Dieu, qui t'a accordé la faveur de te placer
sur son trône comme roi pour l'Éternel, ton Dieu! C'est parce que ton
Dieu aime Israël et veut le faire subsister à toujours, qu'il t'a établi
roi sur lui pour que tu fasses droit et justice.

9:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-9,2-chroniques.php>
Elle donna au roi cent vingt talents d'or, une très grande quantité
d'aromates et des pierres précieuses. Il n'y eut plus d'aromates tels
que ceux donnés au roi Salomon par la reine de Séba.

9:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-10,2-chroniques.php> Les
serviteurs de Huram et les serviteurs de Salomon, qui apportèrent de
l'or d'Ophir, amenèrent aussi du bois de santal et des pierres précieuses.

9:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-11,2-chroniques.php> Le
roi fit avec le bois de santal des escaliers pour la maison de l'Éternel
et pour la maison du roi, et des harpes et des luths pour les chantres.
On n'en avait pas vu de semblable auparavant dans le pays de Juda.

9:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-12,2-chroniques.php> Le
roi Salomon donna à la reine de Séba tout ce qu'elle désira, ce qu'elle
demanda, plus qu'elle n'avait apporté au roi. Puis elle s'en retourna et
alla dans son pays, elle et ses serviteurs.

9:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-13,2-chroniques.php> Le
poids de l'or qui arrivait chaque année à Salomon était de six cent
soixante-six talents d'or,

9:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-14,2-chroniques.php>
outre ce qu'il retirait des négociants et des marchands qui en
apportaient, de tous les rois d'Arabie et des gouverneurs du pays, qui
apportaient de l'or et de l'argent à Salomon.

9:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-15,2-chroniques.php> Le
roi Salomon fit deux cents grands boucliers d'or battu, pour chacun
desquels il employa six cents sicles d'or battu,

9:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-16,2-chroniques.php> et
trois cents autres boucliers d'or battu, pour chacun desquels il employa
trois cents sicles d'or; et le roi les mit dans la maison de la forêt du
Liban.

9:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-17,2-chroniques.php> Le
roi fit un grand trône d'ivoire, et le couvrit d'or pur.

9:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-18,2-chroniques.php> Ce
trône avait six degrés, et un marchepied d'or attenant au trône; il y
avait des bras de chaque côté du siège; deux lions étaient près des bras,

9:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-19,2-chroniques.php> et
douze lions sur les six degrés de part et d'autre. Il ne s'est rien fait
de pareil pour aucun royaume.

9:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-20,2-chroniques.php>
Toutes les coupes du roi Salomon étaient d'or, et toute la vaisselle de
la maison de la forêt du Liban était d'or pur. Rien n'était d'argent: on
n'en faisait aucun cas du temps de Salomon.

9:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-21,2-chroniques.php> Car
le roi avait des navires de Tarsis naviguant avec les serviteurs de
Huram; et tous les trois ans arrivaient les navires de Tarsis, apportant
de l'or et de l'argent, de l'ivoire, des singes et des paons.

9:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-22,2-chroniques.php> Le
roi Salomon fut plus grand que tous les rois de la terre par les
richesses et par la sagesse.

9:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-23,2-chroniques.php>
Tous les rois de la terre cherchaient à voir Salomon, pour entendre la
sagesse que Dieu avait mise dans son coeur.

9:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-24,2-chroniques.php> Et
chacun d'eux apportait son présent, des objets d'argent et des objets
d'or, des vêtements, des armes, des aromates, des chevaux et des mulets;
et il en était ainsi chaque année.

9:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-25,2-chroniques.php>
Salomon avait quatre mille crèches pour les chevaux destinés à ses
chars, et douze mille cavaliers qu'il plaça dans les villes où il tenait
ses chars et à Jérusalem près du roi.

9:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-26,2-chroniques.php> Il
dominait sur tous les rois, depuis le fleuve jusqu'au pays des
Philistins et jusqu'à la frontière d'Égypte.

9:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-27,2-chroniques.php> Le
roi rendit l'argent aussi commun à Jérusalem que les pierres, et les
cèdres aussi nombreux que les sycomores qui croissent dans la plaine.

9:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-28,2-chroniques.php>
C'était de l'Égypte et de tous les pays que l'on tirait des chevaux pour
Salomon.

9:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-29,2-chroniques.php> Le
reste des actions de Salomon, les premières et les dernières, cela
n'est-il pas écrit dans le livre de Nathan, le prophète, dans la
prophétie d'Achija de Silo, et dans les révélations de Jéedo, le
prophète sur Jéroboam, fils de Nebath?

9:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-30,2-chroniques.php>
Salomon régna quarante ans à Jérusalem sur tout Israël.

9:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,14O-9-31,2-chroniques.php>
Puis Salomon se coucha avec ses pères, et on l'enterra dans la ville de
David, son père. Et Roboam, son fils, régna à sa place.

