1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1-1,galates.php> Paul,
apôtre, non de la part des hommes, ni par un homme, mais par Jésus
Christ et Dieu le Père, qui l'a ressuscité des morts,

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1-2,galates.php> et
tous les frères qui sont avec moi, aux Églises de la Galatie:

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1-3,galates.php> que
la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu le Père et de
notre Seigneur Jésus Christ,

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1-4,galates.php> qui
s'est donné lui-même pour nos péchés, afin de nous arracher du présent
siècle mauvais, selon la volonté de notre Dieu et Père,

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1-5,galates.php> à qui
soit la gloire aux siècles des siècles! Amen!

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1-6,galates.php> Je
m'étonne que vous vous détourniez si promptement de celui qui vous a
appelés par la grâce de Christ, pour passer à un autre Évangile.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1-7,galates.php> Non
pas qu'il y ait un autre Évangile, mais il y a des gens qui vous
troublent, et qui veulent renverser l'Évangile de Christ.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1-8,galates.php> Mais,
quand nous-mêmes, quand un ange du ciel annoncerait un autre Évangile
que celui que nous vous avons prêché, qu'il soit anathème!

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1-9,galates.php> Nous
l'avons dit précédemment, et je le répète à cette heure: si quelqu'un
vous annonce un autre Évangile que celui que vous avez reçu, qu'il soit
anathème!

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1-10,galates.php> Et
maintenant, est-ce la faveur des hommes que je désire, ou celle de Dieu?
Est-ce que je cherche à plaire aux hommes? Si je plaisais encore aux
hommes, je ne serais pas serviteur de Christ.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1-11,galates.php> Je
vous déclare, frères, que l'Évangile qui a été annoncé par moi n'est pas
de l'homme;

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1-12,galates.php> car
je ne l'ai ni reçu ni appris d'un homme, mais par une révélation de
Jésus Christ.

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1-13,galates.php>
Vous avez su, en effet, quelle était autrefois ma conduite dans le
judaïsme, comment je persécutais à outrance et ravageais l'Église de Dieu,

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1-14,galates.php> et
comment j'étais plus avancé dans le judaïsme que beaucoup de ceux de mon
âge et de ma nation, étant animé d'un zèle excessif pour les traditions
de mes pères.

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1-15,galates.php>
Mais, lorsqu'il plut à celui qui m'avait mis à part dès le sein de ma
mère, et qui m'a appelé par sa grâce,

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1-16,galates.php> de
révéler en moi son Fils, afin que je l'annonçasse parmi les païens,
aussitôt, je ne consultai ni la chair ni le sang,

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1-17,galates.php> et
je ne montai point à Jérusalem vers ceux qui furent apôtres avant moi,
mais je partis pour l'Arabie. Puis je revins encore à Damas.

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1-18,galates.php>
Trois ans plus tard, je montai à Jérusalem pour faire la connaissance de
Céphas, et je demeurai quinze jours chez lui.

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1-19,galates.php>
Mais je ne vis aucun autre des apôtres, si ce n'est Jacques, le frère du
Seigneur.

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1-20,galates.php>
Dans ce que je vous écris, voici, devant Dieu, je ne mens point.

1:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1-21,galates.php>
J'allai ensuite dans les contrées de la Syrie et de la Cilicie.

1:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1-22,galates.php> Or,
j'étais inconnu de visage aux Églises de Judée qui sont en Christ;

1:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1-23,galates.php>
seulement, elles avaient entendu dire: Celui qui autrefois nous
persécutait annonce maintenant la foi qu'il s'efforçait alors de détruire.

1:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1-24,galates.php> Et
elles glorifiaient Dieu à mon sujet.

