*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1,galates.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1,galates.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2,galates.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3,galates.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4,galates.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5,galates.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-6,galates.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3,galates.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2-1,galates.php>
Quatorze ans après, je montai de nouveau à Jérusalem avec Barnabas,
ayant aussi pris Tite avec moi;

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2-2,galates.php> et ce
fut d'après une révélation que j'y montai. Je leur exposai l'Évangile
que je prêche parmi les païens, je l'exposai en particulier à ceux qui
sont les plus considérés, afin de ne pas courir ou avoir couru en vain.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2-3,galates.php> Mais
Tite, qui était avec moi, et qui était Grec, ne fut pas même contraint
de se faire circoncire.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2-4,galates.php> Et
cela, à cause des faux frères qui s'étaient furtivement introduits et
glissés parmi nous, pour épier la liberté que nous avons en Jésus
Christ, avec l'intention de nous asservir.

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2-5,galates.php> Nous
ne leur cédâmes pas un instant et nous résistâmes à leurs exigences,
afin que la vérité de l'Évangile fût maintenue parmi vous.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2-6,galates.php> Ceux
qui sont les plus considérés-quels qu'ils aient été jadis, cela ne
m'importe pas: Dieu ne fait point acception de personnes, -ceux qui sont
les plus considérés ne m'imposèrent rien.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2-7,galates.php> Au
contraire, voyant que l'Évangile m'avait été confié pour les
incirconcis, comme à Pierre pour les circoncis, -

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2-8,galates.php> car
celui qui a fait de Pierre l'apôtre des circoncis a aussi fait de moi
l'apôtre des païens, -

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2-9,galates.php> et
ayant reconnu la grâce qui m'avait été accordée, Jacques, Céphas et
Jean, qui sont regardés comme des colonnes, me donnèrent, à moi et à
Barnabas, la main d'association, afin que nous allassions, nous vers les
païens, et eux vers les circoncis.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2-10,galates.php> Ils
nous recommandèrent seulement de nous souvenir des pauvres, ce que j'ai
bien eu soin de faire.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2-11,galates.php>
Mais lorsque Céphas vint à Antioche, je lui résistai en face, parce
qu'il était répréhensible.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2-12,galates.php> En
effet, avant l'arrivée de quelques personnes envoyées par Jacques, il
mangeait avec les païens; et, quand elles furent venues, il s'esquiva et
se tint à l'écart, par crainte des circoncis.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2-13,galates.php>
Avec lui les autres Juifs usèrent aussi de dissimulation, en sorte que
Barnabas même fut entraîné par leur hypocrisie.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2-14,galates.php>
Voyant qu'ils ne marchaient pas droit selon la vérité de l'Évangile, je
dis à Céphas, en présence de tous: Si toi qui es Juif, tu vis à la
manière des païens et non à la manière des Juifs, pourquoi forces-tu les
païens à judaïser?

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2-15,galates.php>
Nous, nous sommes Juifs de naissance, et non pécheurs d'entre les païens.

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2-16,galates.php>
Néanmoins, sachant que ce n'est pas par les oeuvres de la loi que
l'homme est justifié, mais par la foi en Jésus Christ, nous aussi nous
avons cru en Jésus Christ, afin d'être justifiés par la foi en Christ et
non par les oeuvres de la loi, parce que nulle chair ne sera justifiée
par les oeuvres de la loi.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2-17,galates.php>
Mais, tandis que nous cherchons à être justifié par Christ, si nous
étions aussi nous-mêmes trouvés pécheurs, Christ serait-il un ministre
du péché? Loin de là!

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2-18,galates.php>
Car, si je rebâtis les choses que j'ai détruites, je me constitue
moi-même un transgresseur,

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2-19,galates.php> car
c'est par la loi que je suis mort à la loi, afin de vivre pour Dieu.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2-20,galates.php>
J'ai été crucifié avec Christ; et si je vis, ce n'est plus moi qui vis,
c'est Christ qui vit en moi; si je vis maintenant dans la chair, je vis
dans la foi au Fils de Dieu, qui m'a aimé et qui s'est livré lui-même
pour moi.

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2-21,galates.php> Je
ne rejette pas la grâce de Dieu; car si la justice s'obtient par la loi,
Christ est donc mort en vain.

