*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2,galates.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1,galates.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2,galates.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3,galates.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4,galates.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5,galates.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-6,galates.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4,galates.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-1,galates.php> O
Galates, dépourvus de sens! qui vous a fascinés, vous, aux yeux de qui
Jésus Christ a été peint comme crucifié?

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-2,galates.php> Voici
seulement ce que je veux apprendre de vous: Est-ce par les oeuvres de la
loi que vous avez reçu l'Esprit, ou par la prédication de la foi?

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-3,galates.php>
Etes-vous tellement dépourvus de sens? Après avoir commencé par
l'Esprit, voulez-vous maintenant finir par la chair?

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-4,galates.php>
Avez-vous tant souffert en vain? si toutefois c'est en vain.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-5,galates.php> Celui
qui vous accorde l'Esprit, et qui opère des miracles parmi vous, le
fait-il donc par les oeuvres de la loi, ou par la prédication de la foi?

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-6,galates.php> Comme
Abraham crut à Dieu, et que cela lui fut imputé à justice,

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-7,galates.php>
reconnaissez donc que ce sont ceux qui ont la foi qui sont fils d'Abraham.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-8,galates.php> Aussi
l'Écriture, prévoyant que Dieu justifierait les païens par la foi, a
d'avance annoncé cette bonne nouvelle à Abraham: Toutes les nations
seront bénies en toi!

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-9,galates.php> de
sorte que ceux qui croient sont bénis avec Abraham le croyant.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-10,galates.php> Car
tous ceux qui s'attachent aux oeuvres de la loi sont sous la
malédiction; car il est écrit: Maudit est quiconque n'observe pas tout
ce qui est écrit dans le livre de la loi, et ne le met pas en pratique.

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-11,galates.php> Et
que nul ne soit justifié devant Dieu par la loi, cela est évident,
puisqu'il est dit: Le juste vivra par la foi.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-12,galates.php> Or,
la loi ne procède pas de la foi; mais elle dit: Celui qui mettra ces
choses en pratique vivra par elles.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-13,galates.php>
Christ nous a rachetés de la malédiction de la loi, étant devenu
malédiction pour nous-car il est écrit: Maudit est quiconque est pendu
au bois, -

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-14,galates.php>
afin que la bénédiction d'Abraham eût pour les païens son
accomplissement en Jésus Christ, et que nous reçussions par la foi
l'Esprit qui avait été promis.

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-15,galates.php>
Frères (je parle à la manière des hommes), une disposition en bonne
forme, bien que faite par un homme, n'est annulée par personne, et
personne n'y ajoute.

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-16,galates.php> Or
les promesses ont été faites à Abraham et à sa postérité. Il n'est pas
dit: et aux postérités, comme s'il s'agissait de plusieurs, mais en tant
qu'il s'agit d'une seule: et à ta postérité, c'est-à-dire, à Christ.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-17,galates.php>
Voici ce que j'entends: une disposition, que Dieu a confirmée
antérieurement, ne peut pas être annulée, et ainsi la promesse rendue
vaine, par la loi survenue quatre cents trente ans plus tard.

3:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-18,galates.php> Car
si l'héritage venait de la loi, il ne viendrait plus de la promesse; or,
c'est par la promesse que Dieu a fait à Abraham ce don de sa grâce.

3:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-19,galates.php>
Pourquoi donc la loi? Elle a été donnée ensuite à cause des
transgressions, jusqu'à ce que vînt la postérité à qui la promesse avait
été faite; elle a été promulguée par des anges, au moyen d'un médiateur.

3:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-20,galates.php> Or,
le médiateur n'est pas médiateur d'un seul, tandis que Dieu est un seul.

3:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-21,galates.php> La
loi est-elle donc contre les promesses de Dieu? Loin de là! S'il eût été
donné une loi qui pût procurer la vie, la justice viendrait réellement
de la loi.

3:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-22,galates.php>
Mais l'Écriture a tout renfermé sous le péché, afin que ce qui avait été
promis fût donné par la foi en Jésus Christ à ceux qui croient.

3:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-23,galates.php>
Avant que la foi vînt, nous étions enfermés sous la garde de la loi, en
vue de la foi qui devait être révélée.

3:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-24,galates.php>
Ainsi la loi a été comme un pédagogue pour nous conduire à Christ, afin
que nous fussions justifiés par la foi.

3:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-25,galates.php> La
foi étant venue, nous ne sommes plus sous ce pédagogue.

3:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-26,galates.php> Car
vous êtes tous fils de Dieu par la foi en Jésus Christ;

3:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-27,galates.php>
vous tous, qui avez été baptisés en Christ, vous avez revêtu Christ.

3:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-28,galates.php> Il
n'y a plus ni Juif ni Grec, il n'y a plus ni esclave ni libre, il n'y a
plus ni homme ni femme; car tous vous êtes un en Jésus Christ.

3:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3-29,galates.php> Et
si vous êtes à Christ, vous êtes donc la postérité d'Abraham, héritiers
selon la promesse.

