4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-1,galates.php> Or,
aussi longtemps que l'héritier est enfant, je dis qu'il ne diffère en
rien d'un esclave, quoiqu'il soit le maître de tout;

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-2,galates.php> mais
il est sous des tuteurs et des administrateurs jusqu'au temps marqué par
le père.

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-3,galates.php> Nous
aussi, de la même manière, lorsque nous étions enfants, nous étions sous
l'esclavage des rudiments du monde;

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-4,galates.php> mais,
lorsque les temps ont été accomplis, Dieu a envoyé son Fils, né d'une
femme, né sous la loi,

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-5,galates.php> afin
qu'il rachetât ceux qui étaient sous la loi, afin que nous reçussions
l'adoption.

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-6,galates.php> Et
parce que vous êtes fils, Dieu a envoyé dans nos coeurs l'Esprit de son
Fils, lequel crie: Abba! Père!

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-7,galates.php> Ainsi
tu n'es plus esclave, mais fils; et si tu es fils, tu es aussi héritier
par la grâce de Dieu.

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-8,galates.php>
Autrefois, ne connaissant pas Dieu, vous serviez des dieux qui ne le
sont pas de leur nature;

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-9,galates.php> mais
à présent que vous avez connu Dieu, ou plutôt que vous avez été connus
de Dieu, comment retournez-vous à ces faibles et pauvres rudiments,
auxquels de nouveau vous voulez vous asservir encore?

4:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-10,galates.php>
Vous observez les jours, les mois, les temps et les années!

4:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-11,galates.php> Je
crains d'avoir inutilement travaillé pour vous.

4:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-12,galates.php>
Soyez comme moi, car moi aussi je suis comme vous. Frères, je vous en
supplie.

4:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-13,galates.php>
Vous ne m'avez fait aucun tort. Vous savez que ce fut à cause d'une
infirmité de la chair que je vous ai pour la première fois annoncé
l'Évangile.

4:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-14,galates.php> Et
mis à l'épreuve par ma chair, vous n'avez témoigné ni mépris ni dégoût;
vous m'avez, au contraire, reçu comme un ange de Dieu, comme Jésus Christ.

4:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-15,galates.php> Où
donc est l'expression de votre bonheur? Car je vous atteste que, si cela
eût été possible, vous vous seriez arraché les yeux pour me les donner.

4:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-16,galates.php>
Suis-je devenu votre ennemi en vous disant la vérité?

4:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-17,galates.php> Le
zèle qu'ils ont pour vous n'est pas pur, mais ils veulent vous détacher
de nous, afin que vous soyez zélés pour eux.

4:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-18,galates.php> Il
est beau d'avoir du zèle pour ce qui est bien et en tout temps, et non
pas seulement quand je suis présent parmi vous.

4:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-19,galates.php> Mes
enfants, pour qui j'éprouve de nouveau les douleurs de l'enfantement,
jusqu'à ce que Christ soit formé en vous,

4:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-20,galates.php> je
voudrais être maintenant auprès de vous, et changer de langage, car je
suis dans l'inquiétude à votre sujet.

4:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-21,galates.php>
Dites-moi, vous qui voulez être sous la loi, n'entendez-vous point la loi?

4:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-22,galates.php> Car
il est écrit qu'Abraham eut deux fils, un de la femme esclave, et un de
la femme libre.

4:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-23,galates.php>
Mais celui de l'esclave naquit selon la chair, et celui de la femme
libre naquit en vertu de la promesse.

4:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-24,galates.php> Ces
choses sont allégoriques; car ces femmes sont deux alliances. L'une du
mont Sinaï, enfantant pour la servitude, c'est Agar, -

4:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-25,galates.php> car
Agar, c'est le mont Sinaï en Arabie, -et elle correspond à la Jérusalem
actuelle, qui est dans la servitude avec ses enfants.

4:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-26,galates.php>
Mais la Jérusalem d'en haut est libre, c'est notre mère;

4:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-27,galates.php> car
il est écrit: Réjouis-toi, stérile, toi qui n'enfantes point! Éclate et
pousse des cris, toi qui n'as pas éprouvé les douleurs de l'enfantement!
Car les enfants de la délaissée seront plus nombreux Que les enfants de
celle qui était mariée.

4:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-28,galates.php>
Pour vous, frères, comme Isaac, vous êtes enfants de la promesse;

4:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-29,galates.php> et
de même qu'alors celui qui était né selon la chair persécutait celui qui
était né selon l'Esprit, ainsi en est-il encore maintenant.

4:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-30,galates.php>
Mais que dit l'Écriture? Chasse l'esclave et son fils, car le fils de
l'esclave n'héritera pas avec le fils de la femme libre.

4:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4-31,galates.php>
C'est pourquoi, frères, nous ne sommes pas enfants de l'esclave, mais de
la femme libre.

