*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4,galates.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-1,galates.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-2,galates.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-3,galates.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-4,galates.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5,galates.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-6,galates.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-6,galates.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-1,galates.php> C'est
pour la liberté que Christ nous a affranchis. Demeurez donc fermes, et
ne vous laissez pas mettre de nouveau sous le joug de la servitude.

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-2,galates.php>
Voici, moi Paul, je vous dis que, si vous vous faites circoncire, Christ
ne vous servira de rien.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-3,galates.php> Et je
proteste encore une fois à tout homme qui se fait circoncire, qu'il est
tenu de pratiquer la loi tout entière.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-4,galates.php> Vous
êtes séparés de Christ, vous tous qui cherchez la justification dans la
loi; vous êtes déchus de la grâce.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-5,galates.php> Pour
nous, c'est de la foi que nous attendons, par l'Esprit, l'espérance de
la justice.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-6,galates.php> Car,
en Jésus Christ, ni la circoncision ni l'incirconcision n'a de valeur,
mais la foi qui est agissante par la charité.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-7,galates.php> Vous
couriez bien: qui vous a arrêtés, pour vous empêcher d'obéir à la vérité?

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-8,galates.php> Cette
influence ne vient pas de celui qui vous appelle.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-9,galates.php> Un
peu de levain fait lever toute la pâte.

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-10,galates.php>
J'ai cette confiance en vous, dans le Seigneur, que vous ne penserez pas
autrement. Mais celui qui vous trouble, quel qu'il soit, en portera la
peine.

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-11,galates.php>
Pour moi, frères, si je prêche encore la circoncision, pourquoi suis-je
encore persécuté? Le scandale de la croix a donc disparu!

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-12,galates.php>
Puissent-ils être retranchés, ceux qui mettent le trouble parmi vous!

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-13,galates.php>
Frères, vous avez été appelés à la liberté, seulement ne faites pas de
cette liberté un prétexte de vivre selon la chair; mais rendez-vous, par
la charité, serviteurs les uns des autres.

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-14,galates.php> Car
toute la loi est accomplie dans une seule parole, dans celle-ci: Tu
aimeras ton prochain comme toi-même.

5:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-15,galates.php>
Mais si vous vous mordez et vous dévorez les uns les autres, prenez
garde que vous ne soyez détruits les uns par les autres.

5:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-16,galates.php> Je
dis donc: Marchez selon l'Esprit, et vous n'accomplirez pas les désirs
de la chair.

5:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-17,galates.php> Car
la chair a des désirs contraires à ceux de l'Esprit, et l'Esprit en a de
contraires à ceux de la chair; ils sont opposés entre eux, afin que vous
ne fassiez point ce que vous voudriez.

5:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-18,galates.php> Si
vous êtes conduits par l'Esprit, vous n'êtes point sous la loi.

5:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-19,galates.php> Or,
les oeuvres de la chair sont manifestes, ce sont l'impudicité,
l'impureté, la dissolution,

5:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-20,galates.php>
l'idolâtrie, la magie, les inimitiés, les querelles, les jalousies, les
animosités, les disputes, les divisions, les sectes,

5:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-21,galates.php>
l'envie, l'ivrognerie, les excès de table, et les choses semblables. Je
vous dis d'avance, comme je l'ai déjà dit, que ceux qui commettent de
telles choses n'hériteront point le royaume de Dieu.

5:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-22,galates.php>
Mais le fruit de l'Esprit, c'est l'amour, la joie, la paix, la patience,
la bonté, la bénignité, la fidélité, la douceur, la tempérance;

5:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-23,galates.php> la
loi n'est pas contre ces choses.

5:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-24,galates.php>
Ceux qui sont à Jésus Christ ont crucifié la chair avec ses passions et
ses désirs.

5:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-25,galates.php> Si
nous vivons par l'Esprit, marchons aussi selon l'Esprit.

5:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-5-26,galates.php> Ne
cherchons pas une vaine gloire, en nous provoquant les uns les autres,
en nous portant envie les uns aux autres.

