6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-6-1,galates.php>
Frères, si un homme vient à être surpris en quelque faute, vous qui êtes
spirituels, redressez-le avec un esprit de douceur. Prends garde à
toi-même, de peur que tu ne sois aussi tenté.

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-6-2,galates.php>
Portez les fardeaux les uns des autres, et vous accomplirez ainsi la loi
de Christ.

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-6-3,galates.php> Si
quelqu'un pense être quelque chose, quoiqu'il ne soit rien, il s'abuse
lui-même.

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-6-4,galates.php> Que
chacun examine ses propres oeuvres, et alors il aura sujet de se
glorifier pour lui seul, et non par rapport à autrui;

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-6-5,galates.php> car
chacun portera son propre fardeau.

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-6-6,galates.php> Que
celui à qui l'on enseigne la parole fasse part de tous ses biens à celui
qui l'enseigne.

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-6-7,galates.php> Ne
vous y trompez pas: on ne se moque pas de Dieu. Ce qu'un homme aura
semé, il le moissonnera aussi.

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-6-8,galates.php> Celui
qui sème pour sa chair moissonnera de la chair la corruption; mais celui
qui sème pour l'Esprit moissonnera de l'Esprit la vie éternelle.

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-6-9,galates.php> Ne
nous lassons pas de faire le bien; car nous moissonnerons au temps
convenable, si nous ne nous relâchons pas.

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-6-10,galates.php>
Ainsi donc, pendant que nous en avons l'occasion, pratiquons le bien
envers tous, et surtout envers les frères en la foi.

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-6-11,galates.php>
Voyez avec quelles grandes lettres je vous ai écrit de ma propre main.

6:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-6-12,galates.php>
Tous ceux qui veulent se rendre agréables selon la chair vous
contraignent à vous faire circoncire, uniquement afin de n'être pas
persécutés pour la croix de Christ.

6:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-6-13,galates.php> Car
les circoncis eux-mêmes n'observent point la loi; mais ils veulent que
vous soyez circoncis, pour se glorifier dans votre chair.

6:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-6-14,galates.php>
Pour ce qui me concerne, loin de moi la pensée de me glorifier d'autre
chose que de la croix de notre Seigneur Jésus Christ, par qui le monde
est crucifié pour moi, comme je le suis pour le monde!

6:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-6-15,galates.php> Car
ce n'est rien que d'être circoncis ou incirconcis; ce qui est quelque
chose, c'est d'être une nouvelle créature.

6:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-6-16,galates.php>
Paix et miséricorde sur tous ceux qui suivront cette règle, et sur
l'Israël de Dieu!

6:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-6-17,galates.php> Que
personne désormais ne me fasse de la peine, car je porte sur mon corps
les marques de Jésus.

6:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,48N-6-18,galates.php>
Frères, que la grâce de notre Seigneur Jésus Christ soit avec votre
esprit! Amen!

