*Chapitres:* 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1,philemon.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-1,philemon.php>
Paul, prisonnier de Jésus Christ, et le frère Timothée, à Philémon,
notre bien-aimé et notre compagnon d'oeuvre,

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-2,philemon.php> à la
soeur Apphia, à Archippe, notre compagnon de combat, et à l'Église qui
est dans ta maison:

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-3,philemon.php> que
la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et
du Seigneur Jésus Christ!

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-4,philemon.php> Je
rends continuellement grâces à mon Dieu, faisant mention de toi dans mes
prières,

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-5,philemon.php>
parce que je suis informé de la foi que tu as au Seigneur Jésus et de ta
charité pour tous les saints.

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-6,philemon.php> Je
lui demande que ta participation à la foi soit efficace pour la cause de
Christ, en faisant reconnaître en nous toute espèce de bien.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-7,philemon.php>
J'ai, en effet, éprouvé beaucoup de joie et de consolation au sujet de
ta charité; car par toi, frère, le coeur des saints a été tranquillisé.

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-8,philemon.php>
C'est pourquoi, bien que j'aie en Christ toute liberté de te prescrire
ce qui est convenable,

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-9,philemon.php>
c'est de préférence au nom de la charité que je t'adresse une prière,
étant ce que je suis, Paul, vieillard, et de plus maintenant prisonnier
de Jésus Christ.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-10,philemon.php> Je
te prie pour mon enfant, que j'ai engendré étant dans les chaînes, Onésime,

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-11,philemon.php>
qui autrefois t'a été inutile, mais qui maintenant est utile, et à toi
et à moi.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-12,philemon.php> Je
te le renvoie lui, mes propres entrailles.

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-13,philemon.php>
J'aurais désiré le retenir auprès de moi, pour qu'il me servît à ta
place, pendant que je suis dans les chaînes pour l'Évangile.

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-14,philemon.php>
Toutefois, je n'ai rien voulu faire sans ton avis, afin que ton bienfait
ne soit pas comme forcé, mais qu'il soit volontaire.

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-15,philemon.php>
Peut-être a-t-il été séparé de toi pour un temps, afin que tu le
recouvres pour l'éternité,

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-16,philemon.php>
non plus comme un esclave, mais comme supérieur à un esclave, comme un
frère bien-aimé, de moi particulièrement, et de toi à plus forte raison,
soit dans la chair, soit dans le Seigneur.

1:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-17,philemon.php> Si
donc tu me tiens pour ton ami, reçois-le comme moi-même.

1:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-18,philemon.php> Et
s'il t'a fait quelque tort, ou s'il te doit quelque chose, mets-le sur
mon compte.

1:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-19,philemon.php>
Moi Paul, je l'écris de ma propre main, -je paierai, pour ne pas te dire
que tu te dois toi-même à moi.

1:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-20,philemon.php>
Oui, frère, que j'obtienne de toi cet avantage, dans le Seigneur;
tranquillise mon coeur en Christ.

1:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-21,philemon.php>
C'est en comptant sur ton obéissance que je t'écris, sachant que tu
feras même au delà de ce que je dis.

1:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-22,philemon.php> En
même temps, prépare-moi un logement, car j'espère vous être rendu, grâce
à vos prières.

1:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-23,philemon.php>
Épaphras, mon compagnon de captivité en Jésus Christ,

1:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-24,philemon.php> te
salue, ainsi que Marc, Aristarque, Démas, Luc, mes compagnons d'oeuvre.

1:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,57N-1-25,philemon.php>
Que la grâce de notre Seigneur Jésus Christ soit avec votre esprit!

