*Chapitres:* 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-1,michee.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-2,michee.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-3,michee.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-4,michee.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-5,michee.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6,michee.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7,michee.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-2,michee.php>

1:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-1-1,michee.php> La
parole de l'Éternel fut adressée à Michée, de Moréscheth, au temps de
Jotham, d'Achaz, d'Ézéchias, rois de Juda, prophétie sur Samarie et
Jérusalem.

1:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-1-2,michee.php>
Écoutez, vous tous, peuples! Sois attentive, terre, et ce qui est en
toi! Que le Seigneur, l'Éternel, soit témoin contre vous, Le Seigneur
qui est dans le palais de sa sainteté!

1:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-1-3,michee.php> Car
voici, l'Éternel sort de sa demeure, Il descend, il marche sur les
hauteurs de la terre.

1:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-1-4,michee.php> Sous
lui les montagnes se fondent, Les vallées s'entr'ouvent, Comme la cire
devant le feu, Comme l'eau qui coule sur une pente.

1:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-1-5,michee.php> Et
tout cela à cause du crime de Jacob, A cause des péchés de la maison
d'Israël! Quel est le crime de Jacob? n'est-ce pas Samarie? Quels sont
les hauts lieux de Juda? n'est-ce pas Jérusalem?...

1:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-1-6,michee.php> Je
ferai de Samarie un monceau de pierres dans les champs, Un lieu pour
planter de la vigne; Je précipiterai ses pierres dans la vallée, Je
mettrai à nu ses fondements.

1:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-1-7,michee.php> Toutes
ses images taillées seront brisées, Tous ses salaires impurs seront
brûlés au feu, Et je ravagerai toutes ses idoles: Recueillies avec le
salaire de la prostitution, Elles deviendront un salaire de
prostitutions...

1:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-1-8,michee.php> C'est
pourquoi je pleurerai, je me lamenterai, Je marcherai déchaussé et nu,
Je pousserai des cris comme le chacal, Et des gémissements comme
l'autruche.

1:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-1-9,michee.php> Car sa
plaie est douloureuse; Elle s'étend jusqu'à Juda, Elle pénètre jusqu'à
la porte de mon peuple, Jusqu'à Jérusalem.

1:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-1-10,michee.php> Ne
l'annoncez point dans Gath, Ne pleurez point dans Acco! Je me roule dans
la poussière à Beth Leaphra.

1:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-1-11,michee.php>
Passe, habitante de Schaphir, dans la nudité et la honte! L'habitante de
Tsaanan n'ose sortir, Le deuil de Beth Haëtsel vous prive de son abri.

1:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-1-12,michee.php>
L'habitante de Maroth tremble pour son salut, Car le malheur est
descendu de la part de l'Éternel Jusqu'à la porte de Jérusalem.

1:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-1-13,michee.php>
Attelle les coursiers à ton char, Habitante de Lakisch! Tu as été pour
la fille de Sion une première cause de péché, Car en toi se sont trouvés
les crimes d'Israël.

1:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-1-14,michee.php>
C'est pourquoi tu renonceras à Moréschet Gath; Les maisons d'Aczib
seront une source trompeuse Pour les rois d'Israël.

1:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-1-15,michee.php> Je
t'amènerai un nouveau maître, habitante de Maréscha; La gloire d'Israël
s'en ira jusqu'à Adullam.

1:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-1-16,michee.php>
Rase-toi, coupe ta chevelure, A cause de tes enfants chéris! Rends-toi
chauve comme l'aigle, Car ils s'en vont en captivité loin de toi!

