*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-1,michee.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-1,michee.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-2,michee.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-3,michee.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-4,michee.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-5,michee.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6,michee.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7,michee.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-3,michee.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-2-1,michee.php>
Malheur à ceux qui méditent l'iniquité et qui forgent le mal Sur leur
couche! Au point du jour ils l'exécutent, Quand ils ont le pouvoir en main.

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-2-2,michee.php> Ils
convoitent des champs, et ils s'en emparent, Des maisons, et ils les
enlèvent; Ils portent leur violence sur l'homme et sur sa maison, Sur
l'homme et sur son héritage.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-2-3,michee.php> C'est
pourquoi ainsi parle l'Éternel: Voici, je médite contre cette race un
malheur; Vous n'en préserverez pas vos cous, Et vous ne marcherez pas la
tête levée, Car ces temps seront mauvais.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-2-4,michee.php> En ce
jour-là, on fera de vous un sujet de sarcasme, On poussera des cris
lamentables, On dira: Nous sommes entièrement dévastés! Il donne à
d'autres la part de mon peuple! Eh quoi! il me l'enlève! Il distribue
nos champs à l'ennemi!...

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-2-5,michee.php> C'est
pourquoi tu n'auras personne Qui étende le cordeau sur un lot, Dans
l'assemblée de l'Éternel. -

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-2-6,michee.php> Ne
prophétisez pas! disent-ils. Qu'on ne prophétise pas de telles choses!
Les invectives n'ont point de fin! -

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-2-7,michee.php>
Oses-tu parler ainsi, maison de Jacob? L'Éternel est-il prompt à
s'irriter? Est-ce là sa manière d'agir? Mes paroles ne sont-elles pas
favorables A celui qui marche avec droiture?

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-2-8,michee.php> Depuis
longtemps on traite mon peuple en ennemi; Vous enlevez le manteau de
dessus les vêtements De ceux qui passent avec sécurité En revenant de la
guerre.

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-2-9,michee.php> Vous
chassez de leurs maisons chéries les femmes de mon peuple, Vous ôtez
pour toujours ma parure à leurs enfants.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-2-10,michee.php>
Levez-vous, marchez! car ce n'est point ici un lieu de repos; A cause de
la souillure, il y aura des douleurs, des douleurs violentes.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-2-11,michee.php> Si
un homme court après le vent et débite des mensonges: Je vais te
prophétiser sur le vin, sur les boissons fortes! Ce sera pour ce peuple
un prophète.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-2-12,michee.php> Je
te rassemblerai tout entier, ô Jacob! Je rassemblerai les restes
d'Israël, Je les réunirai comme les brebis d'une bergerie, Comme le
troupeau dans son pâturage; Il y aura un grand bruit d'hommes.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-2-13,michee.php>
Celui qui fera la brèche montera devant eux; Ils feront la brèche,
franchiront la porte et en sortiront; Leur roi marchera devant eux, Et
l'Éternel sera à leur tête.

