*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-2,michee.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-1,michee.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-2,michee.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-3,michee.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-4,michee.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-5,michee.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6,michee.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7,michee.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-4,michee.php>

3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-3-1,michee.php> Je
dis: Écoutez, chefs de Jacob, Et princes de la maison d'Israël! N'est-ce
pas à vous à connaître la justice?

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-3-2,michee.php> Vous
haïssez le bien et vous aimez le mal; Vous leur arrachez la peau et la
chair de dessus les os.

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-3-3,michee.php> Ils
dévorent la chair de mon peuple, Lui arrachent la peau, Et lui brisent
les os; Ils le mettent en pièces comme ce qu'on cuit dans un pot, Comme
de la viande dans une chaudière.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-3-4,michee.php> Alors
ils crieront vers l'Éternel, Mais il ne leur répondra pas; Il leur
cachera sa face en ce temps-là, Parce qu'ils ont fait de mauvaises actions.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-3-5,michee.php> Ainsi
parle l'Éternel sur les prophètes qui égarent mon peuple, Qui annoncent
la paix si leurs dents ont quelque chose à mordre, Et qui publient la
guerre si on ne leur met rien dans la bouche:

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-3-6,michee.php> A
cause de cela, vous aurez la nuit..., et plus de visions! Vous aurez les
ténèbres..., et plus d'oracles! Le soleil se couchera sur ces prophètes,
Le jour s'obscurcira sur eux.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-3-7,michee.php> Les
voyants seront confus, les devins rougiront, Tous se couvriront la
barbe; Car Dieu ne répondra pas.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-3-8,michee.php> Mais
moi, je suis rempli de force, de l'esprit de l'Éternel, Je suis rempli
de justice et de vigueur, Pour faire connaître à Jacob son crime, Et à
Israël son péché.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-3-9,michee.php>
Écoutez donc ceci, chefs de la maison de Jacob, Et princes de la maison
d'Israël, Vous qui avez en horreur la justice, Et qui pervertissez tout
ce qui est droit,

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-3-10,michee.php> Vous
qui bâtissez Sion avec le sang, Et Jérusalem avec l'iniquité!

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-3-11,michee.php> Ses
chefs jugent pour des présents, Ses sacrificateurs enseignent pour un
salaire, Et ses prophètes prédisent pour de l'argent; Et ils osent
s'appuyer sur l'Éternel, ils disent: L'Éternel n'est-il pas au milieu de
nous? Le malheur ne nous atteindra pas.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-3-12,michee.php>
C'est pourquoi, à cause de vous, Sion sera labourée comme un champ,
Jérusalem deviendra un monceau de pierres, Et la montagne du temple une
sommité couverte de bois.

