*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-3,michee.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-1,michee.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-2,michee.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-3,michee.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-4,michee.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-5,michee.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6,michee.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7,michee.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-5,michee.php>

4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-4-1,michee.php> Il
arrivera, dans la suite des temps, Que la montagne de la maison de
l'Éternel Sera fondée sur le sommet des montagnes, Qu'elle s'élèvera
par-dessus les collines, Et que les peuples y afflueront.

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-4-2,michee.php> Des
nations s'y rendront en foule, et diront: Venez, et montons à la
montagne de l'Éternel, A la maison du Dieu de Jacob, Afin qu'il nous
enseigne ses voies, Et que nous marchions dans ses sentiers. Car de Sion
sortira la loi, Et de Jérusalem la parole de l'Éternel.

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-4-3,michee.php> Il
sera le juge d'un grand nombre de peuples, L'arbitre de nations
puissantes, lointaines. De leurs glaives ils forgeront des hoyaux, Et de
leurs lances des serpes; Une nation ne tirera plus l'épée contre une
autre, Et l'on n'apprendra plus la guerre.

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-4-4,michee.php> Ils
habiteront chacun sous sa vigne et sous son figuier, Et il n'y aura
personne pour les troubler; Car la bouche de l'Éternel des armées a parlé.

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-4-5,michee.php> Tandis
que tous les peuples marchent, chacun au nom de son dieu, Nous
marcherons, nous, au nom de l'Éternel, notre Dieu, A toujours et à
perpétuité.

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-4-6,michee.php> En ce
jour-là, dit l'Éternel, je recueillerai les boiteux, Je rassemblerai
ceux qui étaient chassés, Ceux que j'avais maltraités.

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-4-7,michee.php> Des
boiteux je ferai un reste, De ceux qui étaient chassés une nation
puissante; Et l'Éternel régnera sur eux, à la montagne de Sion, Dès lors
et pour toujours.

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-4-8,michee.php> Et
toi, tour du troupeau, colline de la fille de Sion, A toi viendra, à toi
arrivera l'ancienne domination, Le royaume de la fille de Jérusalem.

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-4-9,michee.php>
Pourquoi maintenant pousses-tu des cris? N'as-tu point de roi, plus de
conseiller, Pour que la douleur te saisisse comme une femme qui accouche?

4:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-4-10,michee.php>
Fille de Sion, souffre et gémis comme une femme qui accouche! Car
maintenant tu sortiras de la ville et tu habiteras dans les champs, Et
tu iras jusqu'à Babylone; Là tu seras délivrée, C'est là que l'Éternel
te rachètera de la main de tes ennemis.

4:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-4-11,michee.php>
Maintenant plusieurs nations se sont rassemblées contre toi: Qu'elle
soit profanée, disent-elles, Et que nos yeux se rassasient dans Sion!

4:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-4-12,michee.php> Mais
elles ne connaissent pas les pensées de l'Éternel, Elles ne comprennent
pas ses desseins, Elles ignorent qu'il les a rassemblées comme des
gerbes dans l'aire.

4:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-4-13,michee.php>
Fille de Sion, lève-toi et foule! Je te ferai une corne de fer et des
ongles d'airain, Et tu broieras des peuples nombreux; Tu consacreras
leurs biens à l'Éternel, Leurs richesses au Seigneur de toute la terre.

4:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-4-14,michee.php>
Maintenant, fille de troupes, rassemble tes troupes! On nous assiège;
Avec la verge on frappe sur la joue le juge d'Israël.

