*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-4,michee.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-1,michee.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-2,michee.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-3,michee.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-4,michee.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-5,michee.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6,michee.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7,michee.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6,michee.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-5-1,michee.php> Et
toi, Bethléhem Éphrata, Petite entre les milliers de Juda, De toi
sortira pour moi Celui qui dominera sur Israël, Et dont l'origine
remonte aux temps anciens, Aux jours de l'éternité.

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-5-2,michee.php> C'est
pourquoi il les livrera Jusqu'au temps où enfantera celle qui doit
enfanter, Et le reste de ses frères Reviendra auprès des enfants d'Israël.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-5-3,michee.php> Il se
présentera, et il gouvernera avec la force de l'Éternel, Avec la majesté
du nom de l'Éternel, son Dieu: Et ils auront une demeure assurée, Car il
sera glorifié jusqu'aux extrémités de la terre.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-5-4,michee.php> C'est
lui qui ramènera la paix. Lorsque l'Assyrien viendra dans notre pays, Et
qu'il pénétrera dans nos palais, Nous ferons lever contre lui sept
pasteurs Et huit princes du peuple.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-5-5,michee.php> Ils
feront avec l'épée leur pâture du pays d'Assyrie Et du pays de Nimrod au
dedans de ses portes. Il nous délivrera ainsi de l'Assyrien, Lorsqu'il
viendra dans notre pays, Et qu'il pénétrera sur notre territoire.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-5-6,michee.php> Le
reste de Jacob sera au milieu des peuples nombreux Comme une rosée qui
vient de l'Éternel, Comme des gouttes d'eau sur l'herbe: Elles ne
comptent pas sur l'homme, Elles ne dépendent pas des enfants des hommes.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-5-7,michee.php> Le
reste de Jacob sera parmi les nations, Au milieu des peuples nombreux,
Comme un lion parmi les bêtes de la forêt, Comme un lionceau parmi les
troupeaux de brebis: Lorsqu'il passe, il foule et déchire, Et personne
ne délivre.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-5-8,michee.php> Que ta
main se lève sur tes adversaires, Et que tous tes ennemis soient
exterminés!

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-5-9,michee.php> En ce
jour-là, dit l'Éternel, J'exterminerai du milieu de toi tes chevaux, Et
je détruirai tes chars;

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-5-10,michee.php>
J'exterminerai les villes de ton pays, Et je renverserai toutes tes
forteresses;

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-5-11,michee.php>
J'exterminerai de ta main les enchantements, Et tu n'auras plus de
magiciens;

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-5-12,michee.php>
J'exterminerai du milieu de toi tes idoles et tes statues, Et tu ne te
prosterneras plus devant l'ouvrage de tes mains;

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-5-13,michee.php>
J'exterminerai du milieu de toi tes idoles d'Astarté, Et je détruirai
tes villes.

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-5-14,michee.php>
J'exercerai ma vengeance avec colère, avec fureur, sur les nations Qui
n'ont pas écouté.

