*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-5,michee.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-1,michee.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-2,michee.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-3,michee.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-4,michee.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-5,michee.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6,michee.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7,michee.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7,michee.php>

6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6-1,michee.php>
Écoutez donc ce que dit l'Éternel: Lève-toi, plaide devant les
montagnes, Et que les collines entendent ta voix!...

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6-2,michee.php>
Écoutez, montagnes, le procès de l'Éternel, Et vous, solides fondements
de la terre! Car l'Éternel a un procès avec son peuple, Il veut plaider
avec Israël. -

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6-3,michee.php> Mon
peuple, que t'ai-je fait? En quoi t'ai-je fatigué? Réponds-moi!

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6-4,michee.php> Car je
t'ai fait monter du pays d'Égypte, Je t'ai délivré de la maison de
servitude, Et j'ai envoyé devant toi Moïse, Aaron et Marie.

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6-5,michee.php> Mon
peuple, rappelle-toi ce que projetait Balak, roi de Moab, Et ce que lui
répondit Balaam, fils de Beor, De Sittim à Guilgal, Afin que tu
reconnaisses les bienfaits de l'Éternel.

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6-6,michee.php> Avec
quoi me présenterai-je devant l'Éternel, Pour m'humilier devant le Dieu
Très Haut? Me présenterai-je avec des holocaustes, Avec des veaux d'un an?

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6-7,michee.php>
L'Éternel agréera-t-il des milliers de béliers, Des myriades de torrents
d'huile? Donnerai-je pour mes transgressions mon premier-né, Pour le
péché de mon âme le fruit de mes entrailles? -

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6-8,michee.php> On t'a
fait connaître, ô homme, ce qui est bien; Et ce que l'Éternel demande de
toi, C'est que tu pratiques la justice, Que tu aimes la miséricorde, Et
que tu marches humblement avec ton Dieu.

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6-9,michee.php> La
voix de l'Éternel crie à la ville, Et celui qui est sage craindra ton
nom. Entendez la verge et celui qui l'envoie!

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6-10,michee.php> Y
a-t-il encore dans la maison du méchant Des trésors iniques, Et un épha
trop petit, objet de malédiction?

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6-11,michee.php>
Est-on pur avec des balances fausses, Et avec de faux poids dans le sac?

6:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6-12,michee.php> Ses
riches sont pleins de violence, Ses habitants profèrent le mensonge, Et
leur langue n'est que tromperie dans leur bouche.

6:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6-13,michee.php>
C'est pourquoi je te frapperai par la souffrance, Je te ravagerai à
cause de tes péchés.

6:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6-14,michee.php> Tu
mangeras sans te rassasier, Et la faim sera au dedans de toi; Tu mettras
en réserve et tu ne sauveras pas, Et ce que tu sauveras, je le livrerai
à l'épée.

6:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6-15,michee.php> Tu
sèmeras, et tu ne moissonneras pas, Tu presseras l'olive, et tu ne feras
pas d'onctions avec l'huile, Tu presseras le moût, et tu ne boiras pas
le vin.

6:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6-16,michee.php> On
observe les coutumes d'Omri Et toute la manière d'agir de la maison
d'Achab, Et vous marchez d'après leurs conseils; C'est pourquoi je te
livrerai à la destruction, Je ferai de tes habitants un sujet de
raillerie, Et vous porterez l'opprobre de mon peuple.

