*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6,michee.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-1,michee.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-2,michee.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-3,michee.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-4,michee.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-5,michee.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-6,michee.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7,michee.php>

7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7-1,michee.php>
Malheur à moi! car je suis comme à la récolte des fruits, Comme au
grappillage après la vendange: Il n'y a point de grappes à manger, Point
de ces primeurs que mon âme désire.

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7-2,michee.php>
L'homme de bien a disparu du pays, Et il n'y a plus de juste parmi les
hommes; Ils sont tous en embuscade pour verser le sang, Chacun tend un
piège à son frère.

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7-3,michee.php> Leurs
mains sont habiles à faire le mal: Le prince a des exigences, Le juge
réclame un salaire, Le grand manifeste son avidité, Et ils font ainsi
cause commune.

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7-4,michee.php> Le
meilleur d'entre eux est comme une ronce, Le plus droit pire qu'un
buisson d'épines. Le jour annoncé par tes prophètes, ton châtiment
approche. C'est alors qu'ils seront dans la confusion.

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7-5,michee.php> Ne
crois pas à un ami, Ne te fie pas à un intime; Devant celle qui repose
sur ton sein Garde les portes de ta bouche.

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7-6,michee.php> Car le
fils outrage le père, La fille se soulève contre sa mère, La belle-fille
contre sa belle-mère; Chacun a pour ennemis les gens de sa maison. -

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7-7,michee.php> Pour
moi, je regarderai vers l'Éternel, Je mettrai mon espérance dans le Dieu
de mon salut; Mon Dieu m'exaucera.

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7-8,michee.php> Ne te
réjouis pas à mon sujet, mon ennemie! Car si je suis tombée, je me
relèverai; Si je suis assise dans les ténèbres, L'Éternel sera ma lumière.

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7-9,michee.php> Je
supporterai la colère de l'Éternel, Puisque j'ai péché contre lui,
Jusqu'à ce qu'il défende ma cause et me fasse droit; Il me conduira à la
lumière, Et je contemplerai sa justice.

7:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7-10,michee.php> Mon
ennemie le verra et sera couverte de honte, Elle qui me disait: Où est
l'Éternel, ton Dieu? Mes yeux se réjouiront à sa vue; Alors elle sera
foulée aux pieds comme la boue des rues. -

7:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7-11,michee.php> Le
jour où l'on rebâtira tes murs, Ce jour-là tes limites seront reculées.

7:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7-12,michee.php> En
ce jour, on viendra vers toi De l'Assyrie et des villes d'Égypte, De
l'Égypte jusqu'au fleuve, D'une mer à l'autre, et d'une montagne à l'autre.

7:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7-13,michee.php> Le
pays sera dévasté à cause de ses habitants, A cause du fruit de leurs
oeuvres.

7:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7-14,michee.php> Pais
ton peuple avec ta houlette, le troupeau de ton héritage, Qui habite
solitaire dans la forêt au milieu du Carmel! Qu'ils paissent sur le
Basan et en Galaad, Comme au jour d'autrefois. -

7:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7-15,michee.php>
Comme au jour où tu sortis du pays d'Égypte, Je te ferai voir des
prodiges. -

7:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7-16,michee.php> Les
nations le verront, et seront confuses, Avec toute leur puissance; Elles
mettront la main sur la bouche, Leurs oreilles seront assourdies.

7:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7-17,michee.php>
Elles lécheront la poussière, comme le serpent, Comme les reptiles de la
terre; Elles seront saisies de frayeur hors de leurs forteresses; Elles
trembleront devant l'Éternel, notre Dieu, Elles te craindront.

7:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7-18,michee.php> Quel
Dieu est semblable à toi, Qui pardonnes l'iniquité, qui oublies les
péchés Du reste de ton héritage? Il ne garde pas sa colère à toujours,
Car il prend plaisir à la miséricorde.

7:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7-19,michee.php> Il
aura encore compassion de nous, Il mettra sous ses pieds nos iniquités;
Tu jetteras au fond de la mer tous leurs péchés.

7:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,33O-7-20,michee.php> Tu
témoigneras de la fidélité à Jacob, De la bonté à Abraham, Comme tu l'as
juré à nos pères aux jours d'autrefois.

