*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9,deuteronome.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-1,deuteronome.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-2,deuteronome.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-3,deuteronome.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4,deuteronome.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5,deuteronome.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-6,deuteronome.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7,deuteronome.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-8,deuteronome.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9,deuteronome.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10,deuteronome.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11,deuteronome.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-12,deuteronome.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13,deuteronome.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-14,deuteronome.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-15,deuteronome.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-16,deuteronome.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-17,deuteronome.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18,deuteronome.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-19,deuteronome.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-20,deuteronome.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-21,deuteronome.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-22,deuteronome.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-23,deuteronome.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-24,deuteronome.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-25,deuteronome.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-26,deuteronome.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-27,deuteronome.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28,deuteronome.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29,deuteronome.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30,deuteronome.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31,deuteronome.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32,deuteronome.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33,deuteronome.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-34,deuteronome.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11,deuteronome.php>

10:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10-1,deuteronome.php>
En ce temps-là, l'Éternel me dit: Taille deux tables de pierre comme les
premières, et monte vers moi sur la montagne; tu feras aussi une arche
de bois.

10:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10-2,deuteronome.php>
J'écrirai sur ces tables les paroles qui étaient sur les premières
tables que tu as brisées, et tu les mettras dans l'arche.

10:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10-3,deuteronome.php>
Je fis une arche de bois d'acacia, je taillai deux tables de pierre
comme les premières, et je montai sur la montagne, les deux tables dans
ma main.

10:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10-4,deuteronome.php>
L'Éternel écrivit sur les tables ce qui avait été écrit sur les
premières, les dix paroles qu'il vous avait dites sur la montagne, du
milieu du feu, le jour de l'assemblée; et l'Éternel me les donna.

10:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10-5,deuteronome.php>
Je retournai et je descendis de la montagne, je mis les tables dans
l'arche que j'avais faite, et elles restèrent là, comme l'Éternel me
l'avait ordonné.

10:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10-6,deuteronome.php>
Les enfants d'Israël partirent de Beéroth Bené Jaakan pour Moséra. C'est
là que mourut Aaron, et qu'il fut enterré; Éléazar, son fils, lui
succéda dans le sacerdoce.

10:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10-7,deuteronome.php>
Ils partirent de là pour Gudgoda, et de Gudgoda pour Jothbatha, pays où
il y a des cours d'eau.

10:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10-8,deuteronome.php>
En ce temps-là, l'Éternel sépara la tribu de Lévi, et lui ordonna de
porter l'arche de l'alliance de l'Éternel, de se tenir devant l'Éternel
pour le servir, et de bénir le peuple en son nom: ce qu'elle a fait
jusqu'à ce jour.

10:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10-9,deuteronome.php>
C'est pourquoi Lévi n'a ni part ni héritage avec ses frères: l'Éternel
est son héritage, comme l'Éternel, ton Dieu, le lui a dit.

10:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10-10,deuteronome.php> Je
restai sur la montagne, comme précédemment, quarante jours et quarante
nuits. L'Éternel m'exauça encore cette fois; l'Éternel ne voulut pas te
détruire.

10:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10-11,deuteronome.php>
L'Éternel me dit: Lève-toi, va, marche à la tête du peuple. Qu'ils
aillent prendre possession du pays que j'ai juré à leurs pères de leur
donner.

10:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10-12,deuteronome.php>
Maintenant, Israël, que demande de toi l'Éternel, ton Dieu, si ce n'est
que tu craignes l'Éternel, ton Dieu, afin de marcher dans toutes ses
voies, d'aimer et de servir l'Éternel, ton Dieu, de tout ton coeur et de
toute ton âme;

10:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10-13,deuteronome.php> si
ce n'est que tu observes les commandements de l'Éternel et ses lois que
je te prescris aujourd'hui, afin que tu sois heureux?

10:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10-14,deuteronome.php>
Voici, à l'Éternel, ton Dieu, appartiennent les cieux et les cieux des
cieux, la terre et tout ce qu'elle renferme.

10:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10-15,deuteronome.php> Et
c'est à tes pères seulement que l'Éternel s'est attaché pour les aimer;
et, après eux, c'est leur postérité, c'est vous qu'il a choisis d'entre
tous les peuples, comme vous le voyez aujourd'hui.

10:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10-16,deuteronome.php>
Vous circoncirez donc votre coeur, et vous ne roidirez plus votre cou.

10:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10-17,deuteronome.php> Car
l'Éternel, votre Dieu, est le Dieu des dieux, le Seigneur des seigneurs,
le Dieu grand, fort et terrible, qui ne fait point acception des
personnes et qui ne reçoit point de présent,

10:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10-18,deuteronome.php> qui
fait droit à l'orphelin et à la veuve, qui aime l'étranger et lui donne
de la nourriture et des vêtements.

10:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10-19,deuteronome.php>
Vous aimerez l'étranger, car vous avez été étrangers dans le pays d'Égypte.

10:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10-20,deuteronome.php> Tu
craindras l'Éternel, ton Dieu, tu le serviras, tu t'attacheras à lui, et
tu jureras par son nom.

10:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10-21,deuteronome.php> Il
est ta gloire, il est ton Dieu: c'est lui qui a fait au milieu de toi
ces choses grandes et terribles que tes yeux ont vues.

10:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10-22,deuteronome.php> Tes
pères descendirent en Égypte au nombre de soixante-dix personnes; et
maintenant l'Éternel, ton Dieu, a fait de toi une multitude pareille aux
étoiles des cieux.

