*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10,deuteronome.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-1,deuteronome.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-2,deuteronome.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-3,deuteronome.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4,deuteronome.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5,deuteronome.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-6,deuteronome.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7,deuteronome.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-8,deuteronome.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9,deuteronome.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10,deuteronome.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11,deuteronome.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-12,deuteronome.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13,deuteronome.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-14,deuteronome.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-15,deuteronome.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-16,deuteronome.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-17,deuteronome.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18,deuteronome.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-19,deuteronome.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-20,deuteronome.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-21,deuteronome.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-22,deuteronome.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-23,deuteronome.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-24,deuteronome.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-25,deuteronome.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-26,deuteronome.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-27,deuteronome.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28,deuteronome.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29,deuteronome.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30,deuteronome.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31,deuteronome.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32,deuteronome.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33,deuteronome.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-34,deuteronome.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-12,deuteronome.php>

11:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-1,deuteronome.php>
Tu aimeras l'Éternel, ton Dieu, et tu observeras toujours ses préceptes,
ses lois, ses ordonnances et ses commandements.

11:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-2,deuteronome.php>
Reconnaissez aujourd'hui-ce que n'ont pu connaître et voir vos
enfants-les châtiments de l'Éternel, votre Dieu, sa grandeur, sa main
forte et son bras étendu,

11:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-3,deuteronome.php>
ses signes et ses actes qu'il a accomplis au milieu de l'Égypte contre
Pharaon, roi d'Égypte, et contre tout son pays.

11:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-4,deuteronome.php>
Reconnaissez ce qu'il a fait à l'armée d'Égypte, à ses chevaux et à ses
chars, comment il a fait couler sur eux les eaux de la mer Rouge,
lorsqu'ils vous poursuivaient, et les a détruits pour toujours;

11:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-5,deuteronome.php>
ce qu'il vous a fait dans le désert, jusqu'à votre arrivée en ce lieu;

11:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-6,deuteronome.php>
ce qu'il a fait à Dathan et à Abiram, fils d'Éliab, fils de Ruben,
comment la terre ouvrit sa bouche et les engloutit, avec leurs maisons
et leurs tentes et tout ce qui était à leur suite, au milieu de tout
Israël.

11:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-7,deuteronome.php>
Car vos yeux ont vu toutes les grandes choses que l'Éternel a faites.

11:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-8,deuteronome.php>
Ainsi, vous observerez tous les commandements que je vous prescris
aujourd'hui, afin que vous ayez la force de vous emparer du pays où vous
allez passer pour en prendre possession,

11:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-9,deuteronome.php>
et afin que vous prolongiez vos jours dans le pays que l'Éternel a juré
à vos pères de leur donner, à eux et à leur postérité, pays où coulent
le lait et le miel.

11:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-10,deuteronome.php> Car
le pays dont tu vas entrer en possession, n'est pas comme le pays
d'Égypte, d'où vous êtes sortis, où tu jetais dans les champs ta semence
et les arrosais avec ton pied comme un jardin potager.

11:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-11,deuteronome.php> Le
pays que vous allez posséder est un pays de montagnes et de vallées, et
qui boit les eaux de la pluie du ciel;

11:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-12,deuteronome.php>
c'est un pays dont l'Éternel, ton Dieu, prend soin, et sur lequel
l'Éternel, ton Dieu, a continuellement les yeux, du commencement à la
fin de l'année.

11:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-13,deuteronome.php> Si
vous obéissez à mes commandements que je vous prescris aujourd'hui, si
vous aimez l'Éternel, votre Dieu, et si vous le servez de tout votre
coeur et de toute votre âme,

11:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-14,deuteronome.php> je
donnerai à votre pays la pluie en son temps, la pluie de la première et
de l'arrière-saison, et tu recueilleras ton blé, ton moût et ton huile;

11:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-15,deuteronome.php> je
mettrai aussi dans tes champs de l'herbe pour ton bétail, et tu mangeras
et te rassasieras.

11:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-16,deuteronome.php>
Gardez-vous de laisser séduire votre coeur, de vous détourner, de servir
d'autres dieux et de vous prosterner devant eux.

11:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-17,deuteronome.php> La
colère de l'Éternel s'enflammerait alors contre vous; il fermerait les
cieux, et il n'y aurait point de pluie; la terre ne donnerait plus ses
produits, et vous péririez promptement dans le bon pays que l'Éternel
vous donne.

11:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-18,deuteronome.php>
Mettez dans votre coeur et dans votre âme ces paroles que je vous dis.
Vous les lierez comme un signe sur vos mains, et elles seront comme des
fronteaux entre vos yeux.

11:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-19,deuteronome.php>
Vous les enseignerez à vos enfants, et vous leur en parlerez quand tu
seras dans ta maison, quand tu iras en voyage, quand tu te coucheras et
quand tu te lèveras.

11:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-20,deuteronome.php> Tu
les écriras sur les poteaux de ta maison et sur tes portes.

11:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-21,deuteronome.php> Et
alors vos jours et les jours de vos enfants, dans le pays que l'Éternel
a juré à vos pères de leur donner, seront aussi nombreux que les jours
des cieux le seront au-dessus de la terre.

11:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-22,deuteronome.php> Car
si vous observez tous ces commandements que je vous prescris, et si vous
les mettez en pratique pour aimer l'Éternel, votre Dieu, pour marcher
dans toutes ses voies et pour vous attacher à lui,

11:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-23,deuteronome.php>
l'Éternel chassera devant vous toutes ces nations, et vous vous rendrez
maîtres de nations plus grandes et plus puissantes que vous.

11:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-24,deuteronome.php>
Tout lieu que foulera la plante de votre pied sera à vous: votre
frontière s'étendra du désert au Liban, et du fleuve de l'Euphrate
jusqu'à la mer occidentale.

11:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-25,deuteronome.php> Nul
ne tiendra contre vous. L'Éternel, votre Dieu, répandra, comme il vous
l'a dit, la frayeur et la crainte de toi sur tout le pays où vous
marcherez.

11:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-26,deuteronome.php>
Vois, je mets aujourd'hui devant vous la bénédiction et la malédiction:

11:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-27,deuteronome.php> la
bénédiction, si vous obéissez aux commandements de l'Éternel, votre
Dieu, que je vous prescris en ce jour;

11:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-28,deuteronome.php> la
malédiction, si vous n'obéissez pas aux commandements de l'Éternel,
votre Dieu, et si vous vous détournez de la voie que je vous prescris en
ce jour, pour aller après d'autres dieux que vous ne connaissez point.

11:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-29,deuteronome.php> Et
lorsque l'Éternel, ton Dieu, t'aura fait entrer dans le pays dont tu vas
prendre possession, tu prononceras la bénédiction sur la montagne de
Garizim, et la malédiction sur la montagne d'Ébal.

11:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-30,deuteronome.php> Ces
montagnes ne sont-elles pas de l'autre côté du Jourdain, derrière le
chemin de l'occident, au pays des Cananéens qui habitent dans la plaine
vis-à-vis de Guilgal, près des chênes de Moré?

11:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-31,deuteronome.php> Car
vous allez passer le Jourdain pour entrer en possession du pays que
l'Éternel, votre Dieu, vous donne; vous le posséderez, et vous y habiterez.

11:32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11-32,deuteronome.php>
Vous observerez et vous mettrez en pratique toutes les lois et les
ordonnances que je vous prescris aujourd'hui.

