*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-12,deuteronome.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-1,deuteronome.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-2,deuteronome.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-3,deuteronome.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4,deuteronome.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5,deuteronome.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-6,deuteronome.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7,deuteronome.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-8,deuteronome.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9,deuteronome.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10,deuteronome.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11,deuteronome.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-12,deuteronome.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13,deuteronome.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-14,deuteronome.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-15,deuteronome.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-16,deuteronome.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-17,deuteronome.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18,deuteronome.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-19,deuteronome.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-20,deuteronome.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-21,deuteronome.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-22,deuteronome.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-23,deuteronome.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-24,deuteronome.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-25,deuteronome.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-26,deuteronome.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-27,deuteronome.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28,deuteronome.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29,deuteronome.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30,deuteronome.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31,deuteronome.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32,deuteronome.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33,deuteronome.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-34,deuteronome.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-14,deuteronome.php>

13:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13-1,deuteronome.php>
S'il s'élève au milieu de toi un prophète ou un songeur qui t'annonce un
signe ou un prodige,

13:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13-2,deuteronome.php>
et qu'il y ait accomplissement du signe ou du prodige dont il t'a parlé
en disant: Allons après d'autres dieux, -des dieux que tu ne connais
point, -et servons-les!

13:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13-3,deuteronome.php>
tu n'écouteras pas les paroles de ce prophète ou de ce songeur, car
c'est l'Éternel, votre Dieu, qui vous met à l'épreuve pour savoir si
vous aimez l'Éternel, votre Dieu, de tout votre coeur et de toute votre
âme.

13:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13-4,deuteronome.php>
Vous irez après l'Éternel, votre Dieu, et vous le craindrez; vous
observerez ses commandements, vous obéirez à sa voix, vous le servirez,
et vous vous attacherez à lui.

13:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13-5,deuteronome.php>
Ce prophète ou ce songeur sera puni de mort, car il a parlé de révolte
contre l'Éternel, votre Dieu, qui vous a fait sortir du pays d'Égypte et
vous a délivrés de la maison de servitude, et il a voulu te détourner de
la voie dans laquelle l'Éternel, ton Dieu, t'a ordonné de marcher. Tu
ôteras ainsi le mal du milieu de toi.

13:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13-6,deuteronome.php>
Si ton frère, fils de ta mère, ou ton fils, ou ta fille, ou la femme qui
repose sur ton sein, ou ton ami que tu aimes comme toi-même, t'incite
secrètement en disant: Allons, et servons d'autres dieux! -des dieux que
ni toi ni tes pères n'avez connus,

13:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13-7,deuteronome.php>
d'entre les dieux des peuples qui vous entourent, près de toi ou loin de
toi, d'une extrémité de la terre à l'autre-

13:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13-8,deuteronome.php>
tu n'y consentiras pas, et tu ne l'écouteras pas; tu ne jetteras pas sur
lui un regard de pitié, tu ne l'épargneras pas, et tu ne le couvriras pas.

13:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13-9,deuteronome.php>
Mais tu le feras mourir; ta main se lèvera la première sur lui pour le
mettre à mort, et la main de tout le peuple ensuite;

13:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13-10,deuteronome.php> tu
le lapideras, et il mourra, parce qu'il a cherché à te détourner de
l'Éternel, ton Dieu, qui t'a fait sortir du pays d'Égypte, de la maison
de servitude.

13:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13-11,deuteronome.php> Il
en sera ainsi, afin que tout Israël entende et craigne, et que l'on ne
commette plus un acte aussi criminel au milieu de toi.

13:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13-12,deuteronome.php> Si
tu entends dire au sujet de l'une des villes que t'a données pour
demeure l'Éternel, ton Dieu:

13:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13-13,deuteronome.php> Des
gens pervers sont sortis du milieu de toi, et ont séduit les habitants
de leur ville en disant: Allons, et servons d'autres dieux! des dieux
que tu ne connais point

13:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13-14,deuteronome.php> tu
feras des recherches, tu examineras, tu interrogeras avec soin. La chose
est-elle vraie, le fait est-il établi, cette abomination a-t-elle été
commise au milieu de toi,

13:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13-15,deuteronome.php>
alors tu frapperas du tranchant de l'épée les habitants de cette ville,
tu la dévoueras par interdit avec tout ce qui s'y trouvera, et tu en
passeras le bétail au fil de l'épée.

13:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13-16,deuteronome.php> Tu
amasseras tout le butin au milieu de la place, et tu brûleras
entièrement au feu la ville avec tout son butin, devant l'Éternel, ton
Dieu: elle sera pour toujours un monceau de ruines, elle ne sera jamais
rebâtie.

13:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13-17,deuteronome.php>
Rien de ce qui sera dévoué par interdit ne s'attachera à ta main, afin
que l'Éternel revienne de l'ardeur de sa colère, qu'il te fasse
miséricorde et grâce, et qu'il te multiplie, comme il l'a juré à tes pères,

13:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13-18,deuteronome.php> si
tu obéis à la voix de l'Éternel, ton Dieu, en observant tous ses
commandements que je te prescris aujourd'hui, et en faisant ce qui est
droit aux yeux de l'Éternel, ton Dieu.

