*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-17,deuteronome.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-1,deuteronome.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-2,deuteronome.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-3,deuteronome.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4,deuteronome.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5,deuteronome.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-6,deuteronome.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7,deuteronome.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-8,deuteronome.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9,deuteronome.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10,deuteronome.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11,deuteronome.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-12,deuteronome.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13,deuteronome.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-14,deuteronome.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-15,deuteronome.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-16,deuteronome.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-17,deuteronome.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18,deuteronome.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-19,deuteronome.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-20,deuteronome.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-21,deuteronome.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-22,deuteronome.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-23,deuteronome.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-24,deuteronome.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-25,deuteronome.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-26,deuteronome.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-27,deuteronome.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28,deuteronome.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29,deuteronome.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30,deuteronome.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31,deuteronome.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32,deuteronome.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33,deuteronome.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-34,deuteronome.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-19,deuteronome.php>

18:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18-1,deuteronome.php>
Les sacrificateurs, les Lévites, la tribu entière de Lévi, n'auront ni
part ni héritage avec Israël; ils se nourriront des sacrifices consumés
par le feu en l'honneur de l'Éternel et de l'héritage de l'Éternel.

18:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18-2,deuteronome.php>
Ils n'auront point d'héritage au milieu de leurs frères: l'Éternel sera
leur héritage, comme il le leur a dit.

18:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18-3,deuteronome.php>
Voici quel sera le droit des sacrificateurs sur le peuple, sur ceux qui
offriront un sacrifice, un boeuf ou un agneau: on donnera au
sacrificateur l'épaule, les mâchoires et l'estomac.

18:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18-4,deuteronome.php>
Tu lui donneras les prémices de ton blé, de ton moût et de ton huile, et
les prémices de la toison de tes brebis;

18:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18-5,deuteronome.php>
car c'est lui que l'Éternel, ton Dieu, a choisi entre toutes les tribus,
pour qu'il fasse le service au nom de l'Éternel, lui et ses fils, à
toujours.

18:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18-6,deuteronome.php>
Lorsque le Lévite quittera l'une de tes portes, le lieu quelconque où il
demeure en Israël, pour se rendre, selon la plénitude de son désir, au
lieu que choisira l'Éternel,

18:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18-7,deuteronome.php>
et qu'il fera le service au nom de l'Éternel, ton Dieu, comme tous ses
frères les Lévites qui se tiennent là devant l'Éternel,

18:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18-8,deuteronome.php>
il recevra pour sa nourriture une portion égale à la leur, et jouira, en
outre, des revenus de la vente de son patrimoine.

18:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18-9,deuteronome.php>
Lorsque tu seras entré dans le pays que l'Éternel, ton Dieu, te donne,
tu n'apprendras point à imiter les abominations de ces nations-là.

18:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18-10,deuteronome.php>
Qu'on ne trouve chez toi personne qui fasse passer son fils ou sa fille
par le feu, personne qui exerce le métier de devin, d'astrologue,
d'augure, de magicien,

18:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18-11,deuteronome.php>
d'enchanteur, personne qui consulte ceux qui évoquent les esprits ou
disent la bonne aventure, personne qui interroge les morts.

18:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18-12,deuteronome.php> Car
quiconque fait ces choses est en abomination à l'Éternel; et c'est à
cause de ces abominations que l'Éternel, ton Dieu, va chasser ces
nations devant toi.

18:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18-13,deuteronome.php> Tu
seras entièrement à l'Éternel, ton Dieu.

18:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18-14,deuteronome.php> Car
ces nations que tu chasseras écoutent les astrologues et les devins;
mais à toi, l'Éternel, ton Dieu, ne le permet pas.

18:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18-15,deuteronome.php>
L'Éternel, ton Dieu, te suscitera du milieu de toi, d'entre tes frères,
un prophète comme moi: vous l'écouterez!

18:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18-16,deuteronome.php> Il
répondra ainsi à la demande que tu fis à l'Éternel, ton Dieu, à Horeb,
le jour de l'assemblée, quand tu disais: Que je n'entende plus la voix
de l'Éternel, mon Dieu, et que je ne voie plus ce grand feu, afin de ne
pas mourir.

18:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18-17,deuteronome.php>
L'Éternel me dit: Ce qu'il ont dit est bien.

18:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18-18,deuteronome.php> Je
leur susciterai du milieu de leurs frères un prophète comme toi, je
mettrai mes paroles dans sa bouche, et il leur dira tout ce que je lui
commanderai.

18:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18-19,deuteronome.php> Et
si quelqu'un n'écoute pas mes paroles qu'il dira en mon nom, c'est moi
qui lui en demanderai compte.

18:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18-20,deuteronome.php>
Mais le prophète qui aura l'audace de dire en mon nom une parole que je
ne lui aurai point commandé de dire, ou qui parlera au nom d'autres
dieux, ce prophète-là sera puni de mort.

18:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18-21,deuteronome.php>
Peut-être diras-tu dans ton coeur: Comment connaîtrons-nous la parole
que l'Éternel n'aura point dite?

18:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18-22,deuteronome.php>
Quand ce que dira le prophète n'aura pas lieu et n'arrivera pas, ce sera
une parole que l'Éternel n'aura point dite. C'est par audace que le
prophète l'aura dite: n'aie pas peur de lui.

