*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-27,deuteronome.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-1,deuteronome.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-2,deuteronome.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-3,deuteronome.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4,deuteronome.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5,deuteronome.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-6,deuteronome.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7,deuteronome.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-8,deuteronome.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9,deuteronome.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10,deuteronome.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11,deuteronome.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-12,deuteronome.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13,deuteronome.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-14,deuteronome.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-15,deuteronome.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-16,deuteronome.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-17,deuteronome.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18,deuteronome.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-19,deuteronome.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-20,deuteronome.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-21,deuteronome.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-22,deuteronome.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-23,deuteronome.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-24,deuteronome.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-25,deuteronome.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-26,deuteronome.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-27,deuteronome.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28,deuteronome.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29,deuteronome.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30,deuteronome.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31,deuteronome.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32,deuteronome.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33,deuteronome.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-34,deuteronome.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29,deuteronome.php>

28:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-1,deuteronome.php>
Si tu obéis à la voix de l'Éternel, ton Dieu, en observant et en mettant
en pratique tous ses commandements que je te prescris aujourd'hui,
l'Éternel, ton Dieu, te donnera la supériorité sur toutes les nations de
la terre.

28:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-2,deuteronome.php>
Voici toutes les bénédictions qui se répandront sur toi et qui seront
ton partage, lorsque tu obéiras à la voix de l'Éternel, ton Dieu:

28:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-3,deuteronome.php>
Tu seras béni dans la ville, et tu seras béni dans les champs.

28:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-4,deuteronome.php>
Le fruit de tes entrailles, le fruit de ton sol, le fruit de tes
troupeaux, les portées de ton gros et de ton menu bétail, toutes ces
choses seront bénies.

28:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-5,deuteronome.php>
Ta corbeille et ta huche seront bénies.

28:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-6,deuteronome.php>
Tu seras béni à ton arrivée, et tu seras béni à ton départ.

28:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-7,deuteronome.php>
L'Éternel te donnera la victoire sur tes ennemis qui s'élèveront contre
toi; ils sortiront contre toi par un seul chemin, et ils s'enfuiront
devant toi par sept chemins.

28:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-8,deuteronome.php>
L'Éternel ordonnera à la bénédiction d'être avec toi dans tes greniers
et dans toutes tes entreprises. Il te bénira dans le pays que l'Éternel,
ton Dieu, te donne.

28:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-9,deuteronome.php>
Tu seras pour l'Éternel un peuple saint, comme il te l'a juré, lorsque
tu observeras les commandements de l'Éternel, ton Dieu, et que tu
marcheras dans ses voies.

28:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-10,deuteronome.php>
Tous les peuples verront que tu es appelé du nom de l'Éternel, et ils te
craindront.

28:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-11,deuteronome.php>
L'Éternel te comblera de biens, en multipliant le fruit de tes
entrailles, le fruit de tes troupeaux et le fruit de ton sol, dans le
pays que l'Éternel a juré à tes pères de te donner.

28:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-12,deuteronome.php>
L'Éternel t'ouvrira son bon trésor, le ciel, pour envoyer à ton pays la
pluie en son temps et pour bénir tout le travail de tes mains; tu
prêteras à beaucoup de nations, et tu n'emprunteras point.

28:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-13,deuteronome.php>
L'Éternel fera de toi la tête et non la queue, tu seras toujours en haut
et tu ne seras jamais en bas, lorsque tu obéiras aux commandements de
l'Éternel, ton Dieu, que je te prescris aujourd'hui, lorsque tu les
observeras et les mettras en pratique,

28:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-14,deuteronome.php> et
que tu ne te détourneras ni à droite ni à gauche de tous les
commandements que je vous donne aujourd'hui, pour aller après d'autres
dieux et pour les servir.

28:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-15,deuteronome.php>
Mais si tu n'obéis point à la voix de l'Éternel, ton Dieu, si tu
n'observes pas et ne mets pas en pratique tous ses commandements et
toutes ses lois que je te prescris aujourd'hui, voici toutes les
malédictions qui viendront sur toi et qui seront ton partage:

28:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-16,deuteronome.php> Tu
seras maudit dans la ville, et tu seras maudit dans les champs.

28:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-17,deuteronome.php> Ta
corbeille et ta huche seront maudites.

28:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-18,deuteronome.php> Le
fruit de tes entrailles, le fruit de ton sol, les portées de ton gros et
de ton menu bétail, toutes ces choses seront maudites.

28:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-19,deuteronome.php> Tu
seras maudit à ton arrivée, et tu seras maudit à ton départ.

28:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-20,deuteronome.php>
L'Éternel enverra contre toi la malédiction, le trouble et la menace, au
milieu de toutes les entreprises que tu feras, jusqu'à ce que tu sois
détruit, jusqu'à ce que tu périsses promptement, à cause de la
méchanceté de tes actions, qui t'aura porté à m'abandonner.

28:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-21,deuteronome.php>
L'Éternel attachera à toi la peste, jusqu'à ce qu'elle te consume dans
le pays dont tu vas entrer en possession.

28:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-22,deuteronome.php>
L'Éternel te frappera de consomption, de fièvre, d'inflammation, de
chaleur brûlante, de dessèchement, de jaunisse et de gangrène, qui te
poursuivront jusqu'à ce que tu périsses.

28:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-23,deuteronome.php> Le
ciel sur ta tête sera d'airain, et la terre sous toi sera de fer.

28:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-24,deuteronome.php>
L'Éternel enverra pour pluie à ton pays de la poussière et de la poudre;
il en descendra du ciel sur toi jusqu'à ce que tu sois détruit.

28:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-25,deuteronome.php>
L'Éternel te fera battre par tes ennemis; tu sortiras contre eux par un
seul chemin, et tu t'enfuiras devant eux par sept chemins; et tu seras
un objet d'effroi pour tous les royaumes de la terre.

28:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-26,deuteronome.php> Ton
cadavre sera la pâture de tous les oiseaux du ciel et des bêtes de la
terre; et il n'y aura personne pour les troubler.

28:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-27,deuteronome.php>
L'Éternel te frappera de l'ulcère d'Égypte, d'hémorroïdes, de gale et de
teigne, dont tu ne pourras guérir.

28:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-28,deuteronome.php>
L'Éternel te frappera de délire, d'aveuglement, d'égarement d'esprit,

28:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-29,deuteronome.php> et
tu tâtonneras en plein midi comme l'aveugle dans l'obscurité, tu n'auras
point de succès dans tes entreprises, et tu seras tous les jours
opprimé, dépouillé, et il n'y aura personne pour venir à ton secours.

28:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-30,deuteronome.php> Tu
auras une fiancée, et un autre homme couchera avec elle; tu bâtiras une
maison, et tu ne l'habiteras pas; tu planteras une vigne, et tu n'en
jouiras pas.

28:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-31,deuteronome.php> Ton
boeuf sera égorgé sous tes yeux, et tu n'en mangeras pas; ton âne sera
enlevé devant toi, et on ne te le rendra pas; tes brebis seront données
à tes ennemis, et il n'y aura personne pour venir à ton secours.

28:32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-32,deuteronome.php> Tes
fils et tes filles seront livrés à un autre peuple, tes yeux le verront
et languiront tout le jour après eux, et ta main sera sans force.

28:33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-33,deuteronome.php> Un
peuple que tu n'auras point connu mangera le fruit de ton sol et tout le
produit de ton travail, et tu seras tous les jours opprimé et écrasé.

28:34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-34,deuteronome.php> Le
spectacle que tu auras sous les yeux te jettera dans le délire.

28:35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-35,deuteronome.php>
L'Éternel te frappera aux genoux et aux cuisses d'un ulcère malin dont
tu ne pourras guérir, il te frappera depuis la plante du pied jusqu'au
sommet de la tête.

28:36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-36,deuteronome.php>
L'Éternel te fera marcher, toi et ton roi que tu auras établi sur toi,
vers une nation que tu n'auras point connue, ni toi ni tes pères. Et là,
tu serviras d'autres dieux, du bois et de la pierre.

28:37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-37,deuteronome.php> Et
tu seras un sujet d'étonnement, de sarcasme et de raillerie, parmi tous
les peuples chez qui l'Éternel te mènera.

28:38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-38,deuteronome.php> Tu
transporteras sur ton champ beaucoup de semence; et tu feras une faible
récolte, car les sauterelles la dévoreront.

28:39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-39,deuteronome.php> Tu
planteras des vignes et tu les cultiveras; et tu ne boiras pas de vin et
tu ne feras pas de récolte, car les vers la mangeront.

28:40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-40,deuteronome.php> Tu
auras des oliviers dans toute l'étendue de ton pays; et tu ne t'oindras
pas d'huile, car tes olives tomberont.

28:41
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-41,deuteronome.php> Tu
engendreras des fils et des filles; et ils ne seront pas à toi, car ils
iront en captivité.

28:42
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-42,deuteronome.php> Les
insectes prendront possession de tous tes arbres et du fruit de ton sol.

28:43
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-43,deuteronome.php>
L'étranger qui sera au milieu de toi s'élèvera toujours plus au-dessus
de toi, et toi, tu descendras toujours plus bas;

28:44
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-44,deuteronome.php> il
te prêtera, et tu ne lui prêteras pas; il sera la tête, et tu seras la
queue.

28:45
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-45,deuteronome.php>
Toutes ces malédictions viendront sur toi, elles te poursuivront et
seront ton partage jusqu'à ce que tu sois détruit, parce que tu n'auras
pas obéi à la voix de l'Éternel, ton Dieu, parce que tu n'auras pas
observé ses commandements et ses lois qu'il te prescrit.

28:46
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-46,deuteronome.php>
Elles seront à jamais pour toi et pour tes descendants comme des signes
et des prodiges.

28:47
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-47,deuteronome.php>
Pour n'avoir pas, au milieu de l'abondance de toutes choses, servi
l'Éternel, ton Dieu, avec joie et de bon coeur,

28:48
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-48,deuteronome.php> tu
serviras, au milieu de la faim, de la soif, de la nudité et de la
disette de toutes choses, tes ennemis que l'Éternel enverra contre toi.
Il mettra un joug de fer sur ton cou, jusqu'à ce qu'il t'ait détruit.

28:49
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-49,deuteronome.php>
L'Éternel fera partir de loin, des extrémités de la terre, une nation
qui fondra sur toi d'un vol d'aigle, une nation dont tu n'entendras
point la langue,

28:50
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-50,deuteronome.php> une
nation au visage farouche, et qui n'aura ni respect pour le vieillard ni
pitié pour l'enfant.

28:51
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-51,deuteronome.php>
Elle mangera le fruit de tes troupeaux et le fruit de ton sol, jusqu'à
ce que tu sois détruit; elle ne te laissera ni blé, ni moût, ni huile,
ni portées de ton gros et de ton menu bétail, jusqu'à ce qu'elle t'ait
fait périr.

28:52
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-52,deuteronome.php>
Elle t'assiégera dans toutes tes portes, jusqu'à ce que tes murailles
tombent, ces hautes et fortes murailles sur lesquelles tu auras placé ta
confiance dans toute l'étendue de ton pays; elle t'assiégera dans toutes
tes portes, dans tout le pays que l'Éternel, ton Dieu, te donne.

28:53
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-53,deuteronome.php> Au
milieu de l'angoisse et de la détresse où te réduira ton ennemi, tu
mangeras le fruit de tes entrailles, la chair de tes fils et de tes
filles que l'Éternel, ton Dieu, t'aura donnés.

28:54
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-54,deuteronome.php>
L'homme d'entre vous le plus délicat et le plus habitué à la mollesse
aura un oeil sans pitié pour son frère, pour la femme qui repose sur son
sein, pour ceux de ses enfants qu'il a épargnés;

28:55
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-55,deuteronome.php> il
ne donnera à aucun d'eux de la chair de ses enfants dont il fait sa
nourriture, parce qu'il ne lui reste plus rien au milieu de l'angoisse
et de la détresse où te réduira ton ennemi dans toutes tes portes.

28:56
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-56,deuteronome.php> La
femme d'entre vous la plus délicate et la plus habituée à la mollesse et
par délicatesse n'essayait pas de poser à terre la plante de son pied,
aura un oeil sans pitié pour le mari qui repose sur son sein, pour son
fils et pour sa fille;

28:57
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-57,deuteronome.php>
elle ne leur donnera rien de l'arrière-faix sorti d'entre ses pieds et
des enfants qu'elle mettra au monde, car, manquant de tout, elle en fera
secrètement sa nourriture au milieu de l'angoisse et de la détresse où
te réduira ton ennemi dans tes portes.

28:58
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-58,deuteronome.php> Si
tu n'observes pas et ne mets pas en pratique toutes les paroles de cette
loi, écrites dans ce livre, si tu ne crains pas ce nom glorieux et
redoutable de l'Éternel, ton Dieu,

28:59
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-59,deuteronome.php>
l'Éternel te frappera miraculeusement, toi et ta postérité, par des
plaies grandes et de longue durée, par des maladies graves et opiniâtres.

28:60
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-60,deuteronome.php> Il
amènera sur toi toutes les maladies d'Égypte, devant lesquelles tu
tremblais; et elles s'attacheront à toi.

28:61
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-61,deuteronome.php> Et
même, l'Éternel fera venir sur toi, jusqu'à ce que tu sois détruit,
toutes sortes de maladies et de plaies qui ne sont point mentionnées
dans le livre de cette loi.

28:62
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-62,deuteronome.php>
Après avoir été aussi nombreux que les étoiles du ciel, vous ne resterez
qu'un petit nombre, parce que tu n'auras point obéi à la voix de
l'Éternel, ton Dieu.

28:63
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-63,deuteronome.php> De
même que l'Éternel prenait plaisir à vous faire du bien et à vous
multiplier, de même l'Éternel prendra plaisir à vous faire périr et à
vous détruire; et vous serez arrachés du pays dont tu vas entrer en
possession.

28:64
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-64,deuteronome.php>
L'Éternel te dispersera parmi tous les peuples, d'une extrémité de la
terre à l'autre; et là, tu serviras d'autres dieux que n'ont connus ni
toi, ni tes pères, du bois et de la pierre.

28:65
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-65,deuteronome.php>
Parmi ces nations, tu ne seras pas tranquille, et tu n'auras pas un lieu
de repos pour la plante de tes pieds. L'Éternel rendra ton coeur agité,
tes yeux languissants, ton âme souffrante.

28:66
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-66,deuteronome.php> Ta
vie sera comme en suspens devant toi, tu trembleras la nuit et le jour,
tu douteras de ton existence.

28:67
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-67,deuteronome.php>
Dans l'effroi qui remplira ton coeur et en présence de ce que tes yeux
verront, tu diras le matin: Puisse le soir être là! et tu diras le soir:
Puisse le matin être là!

28:68
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28-68,deuteronome.php> Et
l'Éternel te ramènera sur des navires en Égypte, et tu feras ce chemin
dont je t'avais dit: Tu ne le reverras plus! Là, vous vous offrirez en
vente à vos ennemis, comme esclaves et comme servantes; et il n'y aura
personne pour vous acheter.

