*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28,deuteronome.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-1,deuteronome.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-2,deuteronome.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-3,deuteronome.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4,deuteronome.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5,deuteronome.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-6,deuteronome.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7,deuteronome.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-8,deuteronome.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9,deuteronome.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10,deuteronome.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11,deuteronome.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-12,deuteronome.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13,deuteronome.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-14,deuteronome.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-15,deuteronome.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-16,deuteronome.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-17,deuteronome.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18,deuteronome.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-19,deuteronome.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-20,deuteronome.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-21,deuteronome.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-22,deuteronome.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-23,deuteronome.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-24,deuteronome.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-25,deuteronome.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-26,deuteronome.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-27,deuteronome.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28,deuteronome.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29,deuteronome.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30,deuteronome.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31,deuteronome.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32,deuteronome.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33,deuteronome.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-34,deuteronome.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30,deuteronome.php>

29:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-1,deuteronome.php>
Voici les paroles de l'alliance que l'Éternel ordonna à Moïse de traiter
avec les enfants d'Israël au pays de Moab, outre l'alliance qu'il avait
traitée avec eux à Horeb.

29:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-2,deuteronome.php>
Moïse convoqua tout Israël, et leur dit: Vous avez vu tout ce que
l'Éternel a fait sous vos yeux, dans le pays d'Égypte, à Pharaon, à tous
ses serviteurs, et à tout son pays,

29:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-3,deuteronome.php>
les grandes épreuves que tes yeux ont vues, ces miracles et ces grands
prodiges.

29:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-4,deuteronome.php>
Mais, jusqu'à ce jour, l'Éternel ne vous a pas donné un coeur pour
comprendre, des yeux pour voir, des oreilles pour entendre.

29:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-5,deuteronome.php>
Je t'ai conduit pendant quarante années dans le désert; tes vêtements ne
se sont point usés sur toi, et ton soulier ne s'est point usé à ton pied;

29:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-6,deuteronome.php>
vous n'avez point mangé de pain, et vous n'avez bu ni vin ni liqueur
forte, afin que vous connussiez que je suis l'Éternel, votre Dieu.

29:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-7,deuteronome.php>
Vous êtes arrivés dans ce lieu; Sihon, roi de Hesbon, et Og, roi de
Basan, sont sortis à notre rencontre, pour nous combattre, et nous les
avons battus.

29:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-8,deuteronome.php>
Nous avons pris leur pays, et nous l'avons donné en propriété aux
Rubénites, aux Gadites et à la moitié de la tribu des Manassites.

29:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-9,deuteronome.php>
Vous observerez donc les paroles de cette alliance, et vous les mettrez
en pratique, afin de réussir dans tout ce que vous ferez.

29:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-10,deuteronome.php>
Vous vous présentez aujourd'hui devant l'Éternel, votre Dieu, vous tous,
vos chefs de tribus, vos anciens, vos officiers, tous les hommes d'Israël,

29:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-11,deuteronome.php> vos
enfants, vos femmes, et l'étranger qui est au milieu de ton camp, depuis
celui qui coupe ton bois jusqu'à celui qui puise ton eau.

29:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-12,deuteronome.php> Tu
te présentes pour entrer dans l'alliance de l'Éternel, ton Dieu, dans
cette alliance contractée avec serment, et que l'Éternel, ton Dieu,
traite en ce jour avec toi,

29:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-13,deuteronome.php>
afin de t'établir aujourd'hui pour son peuple et d'être lui-même ton
Dieu, comme il te l'a dit, et comme il l'a juré à tes pères, Abraham,
Isaac et Jacob.

29:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-14,deuteronome.php> Ce
n'est point avec vous seuls que je traite cette alliance, cette alliance
contractée avec serment.

29:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-15,deuteronome.php>
Mais c'est avec ceux qui sont ici parmi nous, présents en ce jour devant
l'Éternel, notre Dieu, et avec ceux qui ne sont point ici parmi nous en
ce jour.

29:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-16,deuteronome.php>
Vous savez de quelle manière nous avons habité dans le pays d'Égypte, et
comment nous avons passé au milieu des nations que vous avez traversées.

29:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-17,deuteronome.php>
Vous avez vu leurs abominations et leurs idoles, le bois et la pierre,
l'argent et l'or, qui sont chez elles.

29:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-18,deuteronome.php>
Qu'il n'y ait parmi vous ni homme, ni femme, ni famille, ni tribu, dont
le coeur se détourne aujourd'hui de l'Éternel, notre Dieu, pour aller
servir les dieux de ces nations-là. Qu'il n'y ait point parmi vous de
racine qui produise du poison et de l'absinthe.

29:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-19,deuteronome.php> Que
personne, après avoir entendu les paroles de cette alliance contractée
avec serment, ne se glorifie dans son coeur et ne dise: J'aurai la paix,
quand même je suivrai les penchants de mon coeur, et que j'ajouterai
l'ivresse à la soif.

29:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-20,deuteronome.php>
L'Éternel ne voudra point lui pardonner. Mais alors la colère et la
jalousie de l'Éternel s'enflammeront contre cet homme, toutes les
malédictions écrites dans ce livre reposeront sur lui, et l'Éternel
effacera son nom de dessous les cieux.

29:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-21,deuteronome.php>
L'Éternel le séparera, pour son malheur, de toutes les tribus d'Israël,
selon toutes les malédictions de l'alliance écrite dans ce livre de la loi.

29:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-22,deuteronome.php> Les
générations à venir, vos enfants qui naîtront après vous et l'étranger
qui viendra d'une terre lointaine, -à la vue des plaies et des maladies
dont l'Éternel aura frappé ce pays, à la vue du soufre, du sel,

29:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-23,deuteronome.php> de
l'embrasement de toute la contrée, où il n'y aura ni semence, ni
produit, ni aucune herbe qui croisse, comme au bouleversement de Sodome,
de Gomorrhe, d'Adma et de Tseboïm, que l'Éternel détruisit dans sa
colère et dans sa fureur, -

29:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-24,deuteronome.php>
toutes les nations diront: Pourquoi l'Éternel a-t-il ainsi traité ce
pays? pourquoi cette ardente, cette grande colère?

29:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-25,deuteronome.php> Et
l'on répondra: C'est parce qu'ils ont abandonné l'alliance contractée
avec eux par l'Éternel, le Dieu de leurs pères, lorsqu'il les fit sortir
du pays d'Égypte;

29:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-26,deuteronome.php>
c'est parce qu'ils sont allés servir d'autres dieux et se prosterner
devant eux, des dieux qu'ils ne connaissaient point et que l'Éternel ne
leur avait point donnés en partage.

29:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-27,deuteronome.php>
Alors la colère de l'Éternel s'est enflammée contre ce pays, et il a
fait venir sur lui toutes les malédictions écrites dans ce livre.

29:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-28,deuteronome.php>
L'Éternel les a arrachés de leur pays avec colère, avec fureur, avec une
grande indignation, et il les a jetés sur un autre pays, comme on le
voit aujourd'hui.

29:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29-29,deuteronome.php> Les
choses cachées sont à l'Éternel, notre Dieu; les choses révélées sont à
nous et à nos enfants, à perpétuité, afin que nous mettions en pratique
toutes les paroles de cette loi.

