*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29,deuteronome.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-1,deuteronome.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-2,deuteronome.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-3,deuteronome.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4,deuteronome.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5,deuteronome.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-6,deuteronome.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7,deuteronome.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-8,deuteronome.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9,deuteronome.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10,deuteronome.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11,deuteronome.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-12,deuteronome.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13,deuteronome.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-14,deuteronome.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-15,deuteronome.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-16,deuteronome.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-17,deuteronome.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18,deuteronome.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-19,deuteronome.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-20,deuteronome.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-21,deuteronome.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-22,deuteronome.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-23,deuteronome.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-24,deuteronome.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-25,deuteronome.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-26,deuteronome.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-27,deuteronome.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28,deuteronome.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29,deuteronome.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30,deuteronome.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31,deuteronome.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32,deuteronome.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33,deuteronome.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-34,deuteronome.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31,deuteronome.php>

30:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30-1,deuteronome.php>
Lorsque toutes ces choses t'arriveront, la bénédiction et la malédiction
que je mets devant toi, si tu les prends à coeur au milieu de toutes les
nations chez lesquelles l'Éternel, ton Dieu, t'aura chassé,

30:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30-2,deuteronome.php>
si tu reviens à l'Éternel, ton Dieu, et si tu obéis à sa voix de tout
ton coeur et de toute ton âme, toi et tes enfants, selon tout ce que je
te prescris aujourd'hui,

30:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30-3,deuteronome.php>
alors l'Éternel, ton Dieu, ramènera tes captifs et aura compassion de
toi, il te rassemblera encore du milieu de tous les peuples chez
lesquels l'Éternel, ton Dieu, t'aura dispersé.

30:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30-4,deuteronome.php>
Quand tu serais exilé à l'autre extrémité du ciel, l'Éternel, ton Dieu,
te rassemblera de là, et c'est là qu'il t'ira chercher.

30:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30-5,deuteronome.php>
L'Éternel, ton Dieu, te ramènera dans le pays que possédaient tes pères,
et tu le posséderas; il te fera du bien, et te rendra plus nombreux que
tes pères.

30:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30-6,deuteronome.php>
L'Éternel, ton Dieu, circoncira ton coeur et le coeur de ta postérité,
et tu aimeras l'Éternel, ton Dieu, de tout ton coeur et de toute ton
âme, afin que tu vives.

30:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30-7,deuteronome.php>
L'Éternel, ton Dieu, fera tomber toutes ces malédictions sur tes
ennemis, sur ceux qui t'auront haï et persécuté.

30:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30-8,deuteronome.php>
Et toi, tu reviendras à l'Éternel, tu obéiras à sa voix, et tu mettras
en pratique tous ces commandements que je te prescris aujourd'hui.

30:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30-9,deuteronome.php>
L'Éternel, ton Dieu, te comblera de biens en faisant prospérer tout le
travail de tes mains, le fruit de tes entrailles, le fruit de tes
troupeaux et le fruit de ton sol; car l'Éternel prendra de nouveau
plaisir à ton bonheur, comme il prenait plaisir à celui de tes pères,

30:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30-10,deuteronome.php>
lorsque tu obéiras à la voix de l'Éternel, ton Dieu, en observant ses
commandements et ses ordres écrits dans ce livre de la loi, lorsque tu
reviendras à l'Éternel, ton Dieu, de tout ton coeur et de toute ton âme.

30:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30-11,deuteronome.php> Ce
commandement que je te prescris aujourd'hui n'est certainement point
au-dessus de tes forces et hors de ta portée.

30:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30-12,deuteronome.php> Il
n'est pas dans le ciel, pour que tu dises: Qui montera pour nous au ciel
et nous l'ira chercher, qui nous le fera entendre, afin que nous le
mettions en pratique?

30:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30-13,deuteronome.php> Il
n'est pas de l'autre côté de la mer, pour que tu dises: Qui passera pour
nous de l'autre côté de la mer et nous l'ira chercher, qui nous le fera
entendre, afin que nous le mettions en pratique?

30:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30-14,deuteronome.php>
C'est une chose, au contraire, qui est tout près de toi, dans ta bouche
et dans ton coeur, afin que tu la mettes en pratique.

30:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30-15,deuteronome.php>
Vois, je mets aujourd'hui devant toi la vie et le bien, la mort et le mal.

30:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30-16,deuteronome.php> Car
je te prescris aujourd'hui d'aimer l'Éternel, ton Dieu, de marcher dans
ses voies, et d'observer ses commandements, ses lois et ses ordonnances,
afin que tu vives et que tu multiplies, et que l'Éternel, ton Dieu, te
bénisse dans le pays dont tu vas entrer en possession.

30:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30-17,deuteronome.php>
Mais si ton coeur se détourne, si tu n'obéis point, et si tu te laisses
entraîner à te prosterner devant d'autres dieux et à les servir,

30:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30-18,deuteronome.php> je
vous déclare aujourd'hui que vous périrez, que vous ne prolongerez point
vos jours dans le pays dont vous allez entrer en possession, après avoir
passé le Jourdain.

30:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30-19,deuteronome.php>
J'en prends aujourd'hui à témoin contre vous le ciel et la terre: j'ai
mis devant toi la vie et la mort, la bénédiction et la malédiction.
Choisis la vie, afin que tu vives, toi et ta postérité,

30:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30-20,deuteronome.php>
pour aimer l'Éternel, ton Dieu, pour obéir à sa voix, et pour t'attacher
à lui: car de cela dépendent ta vie et la prolongation de tes jours, et
c'est ainsi que tu pourras demeurer dans le pays que l'Éternel a juré de
donner à tes pères, Abraham, Isaac et Jacob.

