*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30,deuteronome.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-1,deuteronome.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-2,deuteronome.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-3,deuteronome.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4,deuteronome.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5,deuteronome.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-6,deuteronome.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7,deuteronome.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-8,deuteronome.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9,deuteronome.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10,deuteronome.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11,deuteronome.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-12,deuteronome.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13,deuteronome.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-14,deuteronome.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-15,deuteronome.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-16,deuteronome.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-17,deuteronome.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18,deuteronome.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-19,deuteronome.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-20,deuteronome.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-21,deuteronome.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-22,deuteronome.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-23,deuteronome.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-24,deuteronome.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-25,deuteronome.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-26,deuteronome.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-27,deuteronome.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28,deuteronome.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29,deuteronome.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30,deuteronome.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31,deuteronome.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32,deuteronome.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33,deuteronome.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-34,deuteronome.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32,deuteronome.php>

31:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-1,deuteronome.php>
Moïse adressa encore ces paroles à tout Israël:

31:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-2,deuteronome.php>
Aujourd'hui, leur dit-il, je suis âgé de cent vingt ans, je ne pourrai
plus sortir et entrer, et l'Éternel m'a dit: Tu ne passeras pas ce
Jourdain.

31:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-3,deuteronome.php>
L'Éternel, ton Dieu, marchera lui-même devant toi, il détruira ces
nations devant toi, et tu t'en rendras maître. Josué marchera aussi
devant toi, comme l'Éternel l'a dit.

31:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-4,deuteronome.php>
L'Éternel traitera ces nations comme il a traité Sihon et Og, rois des
Amoréens, qu'il a détruits avec leur pays.

31:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-5,deuteronome.php>
L'Éternel vous les livrera, et vous agirez à leur égard selon tous les
ordres que je vous ai donnés.

31:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-6,deuteronome.php>
Fortifiez-vous et ayez du courage! Ne craignez point et ne soyez point
effrayés devant eux; car l'Éternel, ton Dieu, marchera lui-même avec
toi, il ne te délaissera point, il ne t'abandonnera point.

31:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-7,deuteronome.php>
Moïse appela Josué, et lui dit en présence de tout Israël: Fortifie-toi
et prends courage, car tu entreras avec ce peuple dans le pays que
l'Éternel a juré à leurs pères de leur donner, et c'est toi qui les en
mettras en possession.

31:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-8,deuteronome.php>
L'Éternel marchera lui-même devant toi, il sera lui-même avec toi, il ne
te délaissera point, il ne t'abandonnera point; ne crains point, et ne
t'effraie point.

31:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-9,deuteronome.php>
Moïse écrivit cette loi, et il la remit aux sacrificateurs, fils de
Lévi, qui portaient l'arche de l'alliance de l'Éternel, et à tous les
anciens d'Israël.

31:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-10,deuteronome.php>
Moïse leur donna cet ordre: Tous les sept ans, à l'époque de l'année du
relâche, à la fête des tabernacles,

31:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-11,deuteronome.php>
quand tout Israël viendra se présenter devant l'Éternel, ton Dieu, dans
le lieu qu'il choisira, tu liras cette loi devant tout Israël, en leur
présence.

31:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-12,deuteronome.php> Tu
rassembleras le peuple, les hommes, les femmes, les enfants, et
l'étranger qui sera dans tes portes, afin qu'ils t'entendent, et afin
qu'ils apprennent à craindre l'Éternel, votre Dieu, à observer et à
mettre en pratique toutes les paroles de cette loi.

31:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-13,deuteronome.php> Et
leurs enfants qui ne la connaîtront pas l'entendront, et ils apprendront
à craindre l'Éternel, votre Dieu, tout le temps que vous vivrez dans le
pays dont vous prendrez possession, après avoir passé le Jourdain.

31:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-14,deuteronome.php>
L'Éternel dit à Moïse: Voici, le moment approche où tu vas mourir.
Appelle Josué, et présentez-vous dans la tente d'assignation. Je lui
donnerai mes ordres. Moïse et Josué allèrent se présenter dans la tente
d'assignation.

31:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-15,deuteronome.php> Et
l'Éternel apparut dans la tente dans une colonne de nuée; et la colonne
de nuée s'arrêta à l'entrée de la tente.

31:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-16,deuteronome.php>
L'Éternel dit à Moïse: Voici, tu vas être couché avec tes pères. Et ce
peuple se lèvera, et se prostituera après les dieux étrangers du pays au
milieu duquel il entre. Il m'abandonnera, et il violera mon alliance,
que j'ai traitée avec lui.

31:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-17,deuteronome.php> En
ce jour-là, ma colère s'enflammera contre lui. Je les abandonnerai, et
je leur cacherai ma face. Il sera dévoré, il sera la proie d'une
multitude de maux et d'afflictions, et alors il dira: N'est-ce point
parce que mon Dieu n'est pas au milieu de moi que ces maux m'ont atteint?

31:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-18,deuteronome.php> Et
moi, je cacherai ma face en ce jour-là, à cause de tout le mal qu'il
aura fait, en se tournant vers d'autres dieux.

31:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-19,deuteronome.php>
Maintenant, écrivez ce cantique. Enseigne-le aux enfants d'Israël,
mets-le dans leur bouche, et que ce cantique me serve de témoin contre
les enfants d'Israël.

31:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-20,deuteronome.php> Car
je mènerai ce peuple dans le pays que j'ai juré à ses pères de lui
donner, pays où coulent le lait et le miel; il mangera, se rassasiera,
s'engraissera; puis il se tournera vers d'autres dieux et les servira,
il me méprisera et violera mon alliance;

31:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-21,deuteronome.php>
quand alors il sera atteint par une multitude de maux et d'afflictions,
ce cantique, qui ne sera point oublié et que la postérité aura dans la
bouche, déposera comme témoin contre ce peuple. Je connais, en effet,
ses dispositions, qui déjà se manifestent aujourd'hui, avant même que je
l'aie fait entrer dans le pays que j'ai juré de lui donner.

31:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-22,deuteronome.php> En
ce jour-là, Moïse écrivit ce cantique, et il l'enseigna aux enfants
d'Israël.

31:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-23,deuteronome.php>
L'Éternel donna ses ordres à Josué, fils de Nun. Il dit: Fortifie-toi et
prends courage, car c'est toi qui feras entrer les enfants d'Israël dans
le pays que j'ai juré de leur donner; et je serai moi-même avec toi.

31:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-24,deuteronome.php>
Lorsque Moïse eut complètement achevé d'écrire dans un livre les paroles
de cette loi,

31:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-25,deuteronome.php> il
donna cet ordre aux Lévites qui portaient l'arche de l'alliance de
l'Éternel:

31:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-26,deuteronome.php>
Prenez ce livre de la loi, et mettez-le à côté de l'arche de l'alliance
de l'Éternel, votre Dieu, et il sera là comme témoin contre toi.

31:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-27,deuteronome.php> Car
je connais ton esprit de rébellion et la roideur de ton cou. Si vous
êtes rebelles contre l'Éternel pendant que je suis encore vivant au
milieu de vous, combien plus le serez-vous après ma mort!

31:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-28,deuteronome.php>
Assemblez devant moi tous les anciens de vos tribus et vos officiers; je
dirai ces paroles en leur présence, et je prendrai à témoin contre eux
le ciel et la terre.

31:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-29,deuteronome.php> Car
je sais qu'après ma mort vous vous corromprez, et que vous vous
détournerez de la voie que je vous ai prescrite; et le malheur finira
par vous atteindre, quand vous ferez ce qui est mal aux yeux de
l'Éternel, au point de l'irriter par l'oeuvre de vos mains.

31:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31-30,deuteronome.php>
Moïse prononça dans leur entier les paroles de ce cantique, en présence
de toute l'assemblée d'Israël:

