*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31,deuteronome.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-1,deuteronome.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-2,deuteronome.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-3,deuteronome.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4,deuteronome.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5,deuteronome.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-6,deuteronome.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7,deuteronome.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-8,deuteronome.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9,deuteronome.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10,deuteronome.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11,deuteronome.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-12,deuteronome.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13,deuteronome.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-14,deuteronome.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-15,deuteronome.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-16,deuteronome.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-17,deuteronome.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18,deuteronome.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-19,deuteronome.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-20,deuteronome.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-21,deuteronome.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-22,deuteronome.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-23,deuteronome.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-24,deuteronome.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-25,deuteronome.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-26,deuteronome.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-27,deuteronome.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28,deuteronome.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29,deuteronome.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30,deuteronome.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31,deuteronome.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32,deuteronome.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33,deuteronome.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-34,deuteronome.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33,deuteronome.php>

32:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-1,deuteronome.php>
Cieux! prêtez l'oreille, et je parlerai; Terre! écoute les paroles de ma
bouche.

32:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-2,deuteronome.php>
Que mes instructions se répandent comme la pluie, Que ma parole tombe
comme la rosée, Comme des ondées sur la verdure, Comme des gouttes d'eau
sur l'herbe!

32:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-3,deuteronome.php>
Car je proclamerai le nom de l'Éternel. Rendez gloire à notre Dieu!

32:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-4,deuteronome.php>
Il est le rocher; ses oeuvres sont parfaites, Car toutes ses voies sont
justes; C'est un Dieu fidèle et sans iniquité, Il est juste et droit.

32:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-5,deuteronome.php>
S'ils se sont corrompus, à lui n'est point la faute; La honte est à ses
enfants, Race fausse et perverse.

32:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-6,deuteronome.php>
Est-ce l'Éternel que vous en rendrez responsable, Peuple insensé et
dépourvu de sagesse? N'est-il pas ton père, ton créateur? N'est-ce pas
lui qui t'a formé, et qui t'a affermi?

32:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-7,deuteronome.php>
Rappelle à ton souvenir les anciens jours, Passe en revue les années,
génération par génération, Interroge ton père, et il te l'apprendra, Tes
vieillards, et ils te le diront.

32:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-8,deuteronome.php>
Quand le Très Haut donna un héritage aux nations, Quand il sépara les
enfants des hommes, Il fixa les limites des peuples D'après le nombre
des enfants d'Israël,

32:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-9,deuteronome.php>
Car la portion de l'Éternel, c'est son peuple, Jacob est la part de son
héritage.

32:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-10,deuteronome.php> Il
l'a trouvé dans une contrée déserte, Dans une solitude aux effroyables
hurlements; Il l'a entouré, il en a pris soin, Il l'a gardé comme la
prunelle de son oeil,

32:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-11,deuteronome.php>
Pareil à l'aigle qui éveille sa couvée, Voltige sur ses petits, Déploie
ses ailes, les prend, Les porte sur ses plumes.

32:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-12,deuteronome.php>
L'Éternel seul a conduit son peuple, Et il n'y avait avec lui aucun dieu
étranger.

32:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-13,deuteronome.php> Il
l'a fait monter sur les hauteurs du pays, Et Israël a mangé les fruits
des champs; Il lui a fait sucer le miel du rocher, L'huile qui sort du
rocher le plus dur,

32:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-14,deuteronome.php> La
crème des vaches et le lait des brebis, Avec la graisse des agneaux, Des
béliers de Basan et des boucs, Avec la fleur du froment; Et tu as bu le
sang du raisin, le vin.

32:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-15,deuteronome.php>
Israël est devenu gras, et il a regimbé; Tu es devenu gras, épais et
replet! -Et il a abandonné Dieu, son créateur, Il a méprisé le rocher de
son salut,

32:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-16,deuteronome.php> Ils
ont excité sa jalousie par des dieux étrangers, Ils l'ont irrité par des
abominations;

32:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-17,deuteronome.php> Ils
ont sacrifié à des idoles qui ne sont pas Dieu, A des dieux qu'ils ne
connaissaient point, Nouveaux, venus depuis peu, Et que vos pères
n'avaient pas craints.

32:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-18,deuteronome.php> Tu
as abandonné le rocher qui t'a fait naître, Et tu as oublié le Dieu qui
t'a engendré.

32:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-19,deuteronome.php>
L'Éternel l'a vu, et il a été irrité, Indigné contre ses fils et ses
filles.

32:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-20,deuteronome.php> Il
a dit: Je leur cacherai ma face, Je verrai quelle sera leur fin; Car
c'est une race perverse, Ce sont des enfants infidèles.

32:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-21,deuteronome.php> Ils
ont excité ma jalousie par ce qui n'est point Dieu, Ils m'ont irrité par
leurs vaines idoles; Et moi, j'exciterai leur jalousie par ce qui n'est
point un peuple, Je les irriterai par une nation insensée.

32:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-22,deuteronome.php> Car
le feu de ma colère s'est allumé, Et il brûlera jusqu'au fond du séjour
des morts; Il dévorera la terre et ses produits, Il embrasera les
fondements des montagnes.

32:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-23,deuteronome.php>
J'accumulerai sur eux les maux, J'épuiserai mes traits contre eux.

32:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-24,deuteronome.php> Ils
seront desséchés par la faim, consumés par la fièvre Et par des maladies
violentes; J'enverrai parmi eux la dent des bêtes féroces Et le venin
des serpents.

32:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-25,deuteronome.php> Au
dehors, on périra par l'épée, Et au dedans, par d'effrayantes calamités:
Il en sera du jeune homme comme de la jeune fille, De l'enfant à la
mamelle comme du vieillard.

32:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-26,deuteronome.php> Je
voudrais dire: Je les emporterai d'un souffle, Je ferai disparaître leur
mémoire d'entre les hommes!

32:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-27,deuteronome.php>
Mais je crains les insultes de l'ennemi, Je crains que leurs adversaires
ne se méprennent, Et qu'ils ne disent: Notre main a été puissante, Et ce
n'est pas l'Éternel qui a fait toutes ces choses.

32:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-28,deuteronome.php>
C'est une nation qui a perdu le bon sens, Et il n'y a point en eux
d'intelligence.

32:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-29,deuteronome.php>
S'ils étaient sages, voici ce qu'ils comprendraient, Et ils penseraient
à ce qui leur arrivera.

32:30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-30,deuteronome.php>
Comment un seul en poursuivrait-il mille, Et deux en mettraient-ils dix
mille en fuite, Si leur Rocher ne les avait vendus, Si l'Éternel ne les
avait livrés?

32:31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-31,deuteronome.php> Car
leur rocher n'est pas comme notre Rocher, Nos ennemis en sont juges.

32:32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-32,deuteronome.php>
Mais leur vigne est du plant de Sodome Et du terroir de Gomorrhe; Leurs
raisins sont des raisins empoisonnés, Leurs grappes sont amères;

32:33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-33,deuteronome.php>
Leur vin, c'est le venin des serpents, C'est le poison cruel des aspics.

32:34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-34,deuteronome.php>
Cela n'est-il pas caché près de moi, Scellé dans mes trésors?

32:35
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-35,deuteronome.php> A
moi la vengeance et la rétribution, Quand leur pied chancellera! Car le
jour de leur malheur est proche, Et ce qui les attend ne tardera pas.

32:36
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-36,deuteronome.php>
L'Éternel jugera son peuple; Mais il aura pitié de ses serviteurs, En
voyant que leur force est épuisée, Et qu'il n'y a plus ni esclave ni
homme libre.

32:37
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-37,deuteronome.php> Il
dira: Où sont leurs dieux, Le rocher qui leur servait de refuge,

32:38
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-38,deuteronome.php> Ces
dieux qui mangeaient la graisse de leurs victimes, Qui buvaient le vin
de leurs libations? Qu'ils se lèvent, qu'ils vous secourent, Qu'ils vous
couvrent de leur protection!

32:39
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-39,deuteronome.php>
Sachez donc que c'est moi qui suis Dieu, Et qu'il n'y a point de dieu
près de moi; Je fais vivre et je fais mourir, Je blesse et je guéris, Et
personne ne délivre de ma main.

32:40
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-40,deuteronome.php> Car
je lève ma main vers le ciel, Et je dis: Je vis éternellement!

32:41
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-41,deuteronome.php> Si
j'aiguise l'éclair de mon épée Et si ma main saisit la justice, Je me
vengerai de mes adversaires Et je punirai ceux qui me haïssent;

32:42
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-42,deuteronome.php> Mon
épée dévorera leur chair, Et j'enivrerai mes flèches de sang, Du sang
des blessés et des captifs, De la tête des chefs de l'ennemi.

32:43
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-43,deuteronome.php>
Nations, chantez les louanges de son peuple! Car l'Éternel venge le sang
de ses serviteurs, Il se venge de ses adversaires, Et il fait
l'expiation pour son pays, pour son peuple.

32:44
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-44,deuteronome.php>
Moïse vint et prononça toutes les paroles de ce cantique en présence du
peuple; Josué, fils de Nun, était avec lui.

32:45
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-45,deuteronome.php>
Lorsque Moïse eut achevé de prononcer toutes ces paroles devant tout
Israël,

32:46
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-46,deuteronome.php> il
leur dit: Prenez à coeur toutes les paroles que je vous conjure
aujourd'hui de recommander à vos enfants, afin qu'ils observent et
mettent en pratique toutes les paroles de cette loi.

32:47
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-47,deuteronome.php> Car
ce n'est pas une chose sans importance pour vous; c'est votre vie, et
c'est par là que vous prolongerez vos jours dans le pays dont vous aurez
la possession, après avoir passé le Jourdain.

32:48
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-48,deuteronome.php> Ce
même jour, l'Éternel parla à Moïse, et dit:

32:49
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-49,deuteronome.php>
Monte sur cette montagne d'Abarim, sur le mont Nebo, au pays de Moab,
vis-à-vis de Jéricho; et regarde le pays de Canaan que je donne en
propriété aux enfants d'Israël.

32:50
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-50,deuteronome.php> Tu
mourras sur la montagne où tu vas monter, et tu seras recueilli auprès
de ton peuple, comme Aaron, ton frère, est mort sur la montagne de Hor
et a été recueilli auprès de son peuple,

32:51
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-51,deuteronome.php>
parce que vous avez péché contre moi au milieu des enfants d'Israël,
près des eaux de Meriba, à Kadès, dans le désert de Tsin, et que vous ne
m'avez point sanctifié au milieu des enfants d'Israël.

32:52
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32-52,deuteronome.php> Tu
verras le pays devant toi; mais tu n'entreras point dans le pays que je
donne aux enfants d'Israël.

