*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32,deuteronome.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-1,deuteronome.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-2,deuteronome.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-3,deuteronome.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4,deuteronome.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5,deuteronome.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-6,deuteronome.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7,deuteronome.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-8,deuteronome.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9,deuteronome.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10,deuteronome.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11,deuteronome.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-12,deuteronome.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13,deuteronome.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-14,deuteronome.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-15,deuteronome.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-16,deuteronome.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-17,deuteronome.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18,deuteronome.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-19,deuteronome.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-20,deuteronome.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-21,deuteronome.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-22,deuteronome.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-23,deuteronome.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-24,deuteronome.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-25,deuteronome.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-26,deuteronome.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-27,deuteronome.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28,deuteronome.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29,deuteronome.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30,deuteronome.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31,deuteronome.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32,deuteronome.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33,deuteronome.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-34,deuteronome.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-34,deuteronome.php>

33:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-1,deuteronome.php>
Voici la bénédiction par laquelle Moïse, homme de Dieu, bénit les
enfants d'Israël, avant sa mort.

33:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-2,deuteronome.php>
Il dit: L'Éternel est venu du Sinaï, Il s'est levé sur eux de Séir, Il a
resplendi de la montagne de Paran, Et il est sorti du milieu des saintes
myriades: Il leur a de sa droite envoyé le feu de la loi.

33:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-3,deuteronome.php>
Oui, il aime les peuples; Tous ses saints sont dans ta main. Ils se sont
tenus à tes pieds, Ils ont reçu tes paroles.

33:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-4,deuteronome.php>
Moïse nous a donné la loi, Héritage de l'assemblée de Jacob.

33:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-5,deuteronome.php>
Il était roi en Israël, Quand s'assemblaient les chefs du peuple Et les
tribus d'Israël.

33:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-6,deuteronome.php>
Que Ruben vive et qu'il ne meure point, Et que ses hommes soient nombreux!

33:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-7,deuteronome.php>
Voici sur Juda ce qu'il dit: Écoute, ô Éternel! la voix de Juda, Et
ramène-le vers son peuple. Que ses mains soient puissantes, Et que tu
lui sois en aide contre ses ennemis!

33:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-8,deuteronome.php>
Sur Lévi il dit: Les thummim et les urim ont été confiés à l'homme
saint, Que tu as tenté à Massa, Et avec qui tu as contesté aux eaux de
Meriba.

33:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-9,deuteronome.php>
Lévi dit de son père et de sa mère: Je ne les ai point vus! Il ne
distingue point ses frères, Il ne connaît point ses enfants. Car ils
observent ta parole, Et ils gardent ton alliance;

33:10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-10,deuteronome.php> Ils
enseignent tes ordonnances à Jacob, Et ta loi à Israël; Ils mettent
l'encens sous tes narines, Et l'holocauste sur ton autel.

33:11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-11,deuteronome.php>
Bénis sa force, ô Éternel! Agrée l'oeuvre de ses mains! Brise les reins
de ses adversaires, Et que ses ennemis ne se relèvent plus!

33:12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-12,deuteronome.php> Sur
Benjamin il dit: C'est le bien-aimé de l'Éternel, Il habitera en
sécurité auprès de lui; L'Éternel le couvrira toujours, Et résidera
entre ses épaules.

33:13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-13,deuteronome.php> Sur
Joseph il dit: Son pays recevra de l'Éternel, en signe de bénédiction,
Le meilleur don du ciel, la rosée, Les meilleures eaux qui sont en bas,

33:14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-14,deuteronome.php> Les
meilleurs fruits du soleil, Les meilleurs fruits de chaque mois,

33:15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-15,deuteronome.php> Les
meilleurs produits des antiques montagnes, Les meilleurs produits des
collines éternelles,

33:16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-16,deuteronome.php> Les
meilleurs produits de la terre et de ce qu'elle renferme. Que la grâce
de celui qui apparut dans le buisson Vienne sur la tête de Joseph, Sur
le sommet de la tête du prince de ses frères!

33:17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-17,deuteronome.php> De
son taureau premier-né il a la majesté; Ses cornes sont les cornes du
buffle; Avec elles il frappera tous les peuples, Jusqu'aux extrémités de
la terre: Elles sont les myriades d'Éphraïm, Elles sont les milliers de
Manassé.

33:18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-18,deuteronome.php> Sur
Zabulon il dit: Réjouis-toi, Zabulon, dans tes courses, Et toi, Issacar,
dans tes tentes!

33:19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-19,deuteronome.php> Ils
appelleront les peuples sur la montagne; Là, ils offriront des
sacrifices de justice, Car ils suceront l'abondance de la mer, Et les
trésors cachés dans le sable.

33:20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-20,deuteronome.php> Sur
Gad il dit: Béni soit celui qui met Gad au large! Gad repose comme une
lionne, Il déchire le bras et la tête.

33:21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-21,deuteronome.php> Il
a choisi les prémices du pays, Car là est caché l'héritage du
législateur; Il a marché en tête du peuple, Il a exécuté la justice de
l'Éternel, Et ses ordonnances envers Israël.

33:22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-22,deuteronome.php> Sur
Dan il dit: Dan est un jeune lion, Qui s'élance de Basan.

33:23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-23,deuteronome.php> Sur
Nephthali il dit: Nephthali, rassasié de faveurs Et comblé des
bénédictions de l'Éternel, Prends possession de l'occident et du midi!

33:24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-24,deuteronome.php> Sur
Aser il dit: Béni soit Aser entre les enfants d'Israël! Qu'il soit
agréable à ses frères, Et qu'il plonge son pied dans l'huile!

33:25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-25,deuteronome.php> Que
tes verrous soient de fer et d'airain, Et que ta vigueur dure autant que
tes jours!

33:26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-26,deuteronome.php> Nul
n'est semblable au Dieu d'Israël, Il est porté sur les cieux pour venir
à ton aide, Il est avec majesté porté sur les nuées.

33:27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-27,deuteronome.php> Le
Dieu d'éternité est un refuge, Et sous ses bras éternels est une
retraite. Devant toi il a chassé l'ennemi, Et il a dit: Extermine.

33:28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-28,deuteronome.php>
Israël est en sécurité dans sa demeure, La source de Jacob est à part
Dans un pays de blé et de moût, Et son ciel distille la rosée.

33:29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33-29,deuteronome.php> Que
tu es heureux, Israël! Qui est comme toi, Un peuple sauvé par l'Éternel,
Le bouclier de ton secours Et l'épée de ta gloire? Tes ennemis feront
défaut devant toi, Et tu fouleras leurs lieux élevés.

