*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-3,deuteronome.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-1,deuteronome.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-2,deuteronome.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-3,deuteronome.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4,deuteronome.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5,deuteronome.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-6,deuteronome.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7,deuteronome.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-8,deuteronome.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9,deuteronome.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10,deuteronome.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11,deuteronome.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-12,deuteronome.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13,deuteronome.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-14,deuteronome.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-15,deuteronome.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-16,deuteronome.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-17,deuteronome.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18,deuteronome.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-19,deuteronome.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-20,deuteronome.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-21,deuteronome.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-22,deuteronome.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-23,deuteronome.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-24,deuteronome.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-25,deuteronome.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-26,deuteronome.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-27,deuteronome.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28,deuteronome.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29,deuteronome.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30,deuteronome.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31,deuteronome.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32,deuteronome.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33,deuteronome.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-34,deuteronome.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5,deuteronome.php>

4:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-1,deuteronome.php>
Maintenant, Israël, écoute les lois et les ordonnances que je vous
enseigne. Mettez-les en pratique, afin que vous viviez, et que vous
entriez en possession du pays que vous donne l'Éternel, le Dieu de vos
pères.

4:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-2,deuteronome.php>
Vous n'ajouterez rien à ce que je vous prescris, et vous n'en
retrancherez rien; mais vous observerez les commandements de l'Éternel,
votre Dieu, tels que je vous les prescris.

4:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-3,deuteronome.php>
Vos yeux ont vu ce que l'Éternel a fait à l'occasion de Baal Peor:
l'Éternel, ton Dieu, a détruit du milieu de toi tous ceux qui étaient
allés après Baal Peor.

4:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-4,deuteronome.php>
Et vous, qui vous êtes attachés à l'Éternel, votre Dieu, vous êtes
aujourd'hui tous vivants.

4:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-5,deuteronome.php>
Voici, je vous ai enseigné des lois et des ordonnances, comme l'Éternel,
mon Dieu, me l'a commandé, afin que vous les mettiez en pratique dans le
pays dont vous allez prendre possession.

4:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-6,deuteronome.php>
Vous les observerez et vous les mettrez en pratique; car ce sera là
votre sagesse et votre intelligence aux yeux des peuples, qui entendront
parler de toutes ces lois et qui diront: Cette grande nation est un
peuple absolument sage et intelligent!

4:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-7,deuteronome.php>
Quelle est, en effet, la grande nation qui ait des dieux aussi proches
que l'Éternel, notre Dieu, l'est de nous toutes les fois que nous
l'invoquons?

4:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-8,deuteronome.php>
Et quelle est la grande nation qui ait des lois et des ordonnances
justes, comme toute cette loi que je vous présente aujourd'hui?

4:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-9,deuteronome.php>
Seulement, prends garde à toi et veille attentivement sur ton âme, tous
les jours de ta vie, de peur que tu n'oublies les choses que tes yeux
ont vues, et qu'elles ne sortent de ton coeur; enseigne-les à tes
enfants et aux enfants de tes enfants.

4:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-10,deuteronome.php>
Souviens-toi du jour où tu te présentas devant l'Éternel, ton Dieu, à
Horeb, lorsque l'Éternel me dit: Assemble auprès de moi le peuple! Je
veux leur faire entendre mes paroles, afin qu'ils apprennent à me
craindre tout le temps qu'ils vivront sur la terre; et afin qu'ils les
enseignent à leurs enfants.

4:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-11,deuteronome.php>
Vous vous approchâtes et vous vous tîntes au pied de la montagne. La
montagne était embrasée, et les flammes s'élevaient jusqu'au milieu du
ciel. Il y avait des ténèbres, des nuées, de l'obscurité.

4:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-12,deuteronome.php>
Et l'Éternel vous parla du milieu du feu; vous entendîtes le son des
paroles, mais vous ne vîtes point de figure, vous n'entendîtes qu'une voix.

4:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-13,deuteronome.php>
Il publia son alliance, qu'il vous ordonna d'observer, les dix
commandements; et il les écrivit sur deux tables de pierre.

4:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-14,deuteronome.php>
En ce temps-là, l'Éternel me commanda de vous enseigner des lois et des
ordonnances, afin que vous les mettiez en pratique dans le pays dont
vous allez prendre possession.

4:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-15,deuteronome.php>
Puisque vous n'avez vu aucune figure le jour où l'Éternel vous parla du
milieu du feu, à Horeb, veillez attentivement sur vos âmes,

4:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-16,deuteronome.php>
de peur que vous ne vous corrompiez et que vous ne vous fassiez une
image taillée, une représentation de quelque idole, la figure d'un homme
ou d'une femme,

4:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-17,deuteronome.php>
la figure d'un animal qui soit sur la terre, la figure d'un oiseau qui
vole dans les cieux,

4:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-18,deuteronome.php>
la figure d'une bête qui rampe sur le sol, la figure d'un poisson qui
vive dans les eaux au-dessous de la terre.

4:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-19,deuteronome.php>
Veille sur ton âme, de peur que, levant tes yeux vers le ciel, et voyant
le soleil, la lune et les étoiles, toute l'armée des cieux, tu ne sois
entraîné à te prosterner en leur présence et à leur rendre un culte: ce
sont des choses que l'Éternel, ton Dieu, a données en partage à tous les
peuples, sous le ciel tout entier.

4:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-20,deuteronome.php>
Mais vous, l'Éternel vous a pris, et vous a fait sortir de la fournaise
de fer de l'Égypte, afin que vous fussiez un peuple qui lui appartînt en
propre, comme vous l'êtes aujourd'hui.

4:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-21,deuteronome.php>
Et l'Éternel s'irrita contre moi, à cause de vous; et il jura que je ne
passerais point le Jourdain, et que je n'entrerais point dans le bon
pays que l'Éternel, ton Dieu, te donne en héritage.

4:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-22,deuteronome.php>
Je mourrai donc en ce pays-ci, je ne passerai point le Jourdain; mais
vous le passerez, et vous posséderez ce bon pays.

4:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-23,deuteronome.php>
Veillez sur vous, afin de ne point mettre en oubli l'alliance que
l'Éternel, votre Dieu, a traitée avec vous, et de ne point vous faire
d'image taillée, de représentation quelconque, que l'Éternel, ton Dieu,
t'ait défendue.

4:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-24,deuteronome.php>
Car l'Éternel, ton Dieu, est un feu dévorant, un Dieu jaloux.

4:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-25,deuteronome.php>
Lorsque tu auras des enfants, et des enfants de tes enfants, et que vous
serez depuis longtemps dans le pays, si vous vous corrompez, si vous
faites des images taillées, des représentations de quoi que ce soit, si
vous faites ce qui est mal aux yeux de l'Éternel, votre Dieu, pour
l'irriter, -

4:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-26,deuteronome.php>
j'en prends aujourd'hui à témoin contre vous le ciel et la terre, -vous
disparaîtrez par une mort rapide du pays dont vous allez prendre
possession au delà du Jourdain, vous n'y prolongerez pas vos jours, car
vous serez entièrement détruits.

4:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-27,deuteronome.php>
L'Éternel vous dispersera parmi les peuples, et vous ne resterez qu'un
petit nombre au milieu des nations où l'Éternel vous emmènera.

4:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-28,deuteronome.php>
Et là, vous servirez des dieux, ouvrage de mains d'homme, du bois et de
la pierre, qui ne peuvent ni voir, ni entendre, ni manger, ni sentir.

4:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-29,deuteronome.php>
C'est de là aussi que tu chercheras l'Éternel, ton Dieu, et que tu le
trouveras, si tu le cherches de tout ton coeur et de toute ton âme.

4:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-30,deuteronome.php>
Au sein de ta détresse, toutes ces choses t'arriveront. Alors, dans la
suite des temps, tu retourneras à l'Éternel, ton Dieu, et tu écouteras
sa voix;

4:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-31,deuteronome.php>
car l'Éternel, ton Dieu, est un Dieu de miséricorde, qui ne
t'abandonnera point et ne te détruira point: il n'oubliera pas
l'alliance de tes pères, qu'il leur a jurée.

4:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-32,deuteronome.php>
Interroge les temps anciens qui t'ont précédé, depuis le jour où Dieu
créa l'homme sur la terre, et d'une extrémité du ciel à l'autre: y
eut-il jamais si grand événement, et a-t-on jamais ouï chose semblable?

4:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-33,deuteronome.php>
Fut-il jamais un peuple qui entendît la voix de Dieu parlant du milieu
du feu, comme tu l'as entendue, et qui soit demeuré vivant?

4:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-34,deuteronome.php>
Fut-il jamais un dieu qui essayât de venir prendre à lui une nation du
milieu d'une nation, par des épreuves, des signes, des miracles et des
combats, à main forte et à bras étendu, et avec des prodiges de terreur,
comme l'a fait pour vous l'Éternel, votre Dieu, en Égypte et sous vos yeux?

4:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-35,deuteronome.php>
Tu as été rendu témoin de ces choses, afin que tu reconnusses que
l'Éternel est Dieu, qu'il n'y en a point d'autre.

4:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-36,deuteronome.php>
Du ciel, il t'a fait entendre sa voix pour t'instruire; et, sur la
terre, il t'a fait voir son grand feu, et tu as entendu ses paroles du
milieu du feu.

4:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-37,deuteronome.php>
Il a aimé tes pères, et il a choisi leur postérité après eux; il t'a
fait lui-même sortir d'Égypte par sa grande puissance;

4:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-38,deuteronome.php>
il a chassé devant toi des nations supérieures en nombre et en force,
pour te faire entrer dans leur pays, pour t'en donner la possession,
comme tu le vois aujourd'hui.

4:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-39,deuteronome.php>
Sache donc en ce jour, et retiens dans ton coeur que l'Éternel est Dieu,
en haut dans le ciel et en bas sur la terre, et qu'il n'y en a point
d'autre.

4:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-40,deuteronome.php>
Et observe ses lois et ses commandements que je te prescris aujourd'hui,
afin que tu sois heureux, toi et tes enfants après toi, et que tu
prolonges désormais tes jours dans le pays que l'Éternel, ton Dieu, te
donne.

4:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-41,deuteronome.php>
Alors Moïse choisit trois villes de l'autre côté du Jourdain, à l'orient,

4:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-42,deuteronome.php>
afin qu'elles servissent de refuge au meurtrier qui aurait
involontairement tué son prochain, sans avoir été auparavant son ennemi,
et afin qu'il pût sauver sa vie en s'enfuyant dans l'une de ces villes.

4:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-43,deuteronome.php>
C'étaient: Betser, dans le désert, dans la plaine, chez les Rubénites;
Ramoth, en Galaad, chez les Gadites, et Golan, en Basan, chez les
Manassites.

4:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-44,deuteronome.php>
C'est ici la loi que présenta Moïse aux enfants d'Israël.

4:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-45,deuteronome.php>
Voici les préceptes, les lois et les ordonnances que Moïse prescrivit
aux enfants d'Israël, après leur sortie d'Égypte.

4:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-46,deuteronome.php>
C'était de l'autre côté du Jourdain, dans la vallée, vis-à-vis de Beth
Peor, au pays de Sihon, roi des Amoréens, qui habitait à Hesbon, et qui
fut battu par Moïse et les enfants d'Israël, après leur sortie d'Égypte.

4:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-47,deuteronome.php>
Ils s'emparèrent de son pays et de celui d'Og, roi de Basan. Ces deux
rois des Amoréens étaient de l'autre côté du Jourdain, à l'orient.

4:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-48,deuteronome.php>
Leur territoire s'étendait depuis Aroër sur les bords du torrent de
l'Arnon jusqu'à la montagne de Sion qui est l'Hermon,

4:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4-49,deuteronome.php>
et il embrassait toute la plaine de l'autre côté du Jourdain, à
l'orient, jusqu'à la mer de la plaine, au pied du Pisga.

