5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-1,deuteronome.php>
Moïse convoqua tout Israël, et leur dit: Écoute, Israël, les lois et les
ordonnances que je vous fais entendre aujourd'hui. Apprenez-les, et
mettez-les soigneusement en pratique.

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-2,deuteronome.php>
L'Éternel, notre Dieu, a traité avec nous une alliance à Horeb.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-3,deuteronome.php>
Ce n'est point avec nos pères que l'Éternel a traité cette alliance;
c'est avec nous, qui sommes ici aujourd'hui, tous vivants.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-4,deuteronome.php>
L'Éternel vous parla face à face sur la montagne, du milieu du feu.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-5,deuteronome.php>
Je me tins alors entre l'Éternel et vous, pour vous annoncer la parole
de l'Éternel; car vous aviez peur du feu, et vous ne montâtes point sur
la montagne. Il dit:

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-6,deuteronome.php>
Je suis l'Éternel, ton Dieu, qui t'ai fait sortir du pays d'Égypte, de
la maison de servitude.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-7,deuteronome.php>
Tu n'auras point d'autres dieux devant ma face.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-8,deuteronome.php>
Tu ne te feras point d'image taillée, de représentation quelconque des
choses qui sont en haut dans les cieux, qui sont en bas sur la terre, et
qui sont dans les eaux plus bas que la terre.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-9,deuteronome.php>
Tu ne te prosterneras point devant elles, et tu ne les serviras point;
car moi, l'Éternel, ton Dieu, je suis un Dieu jaloux, qui punis
l'iniquité des pères sur les enfants jusqu'à la troisième et à la
quatrième génération de ceux qui me haïssent,

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-10,deuteronome.php>
et qui fais miséricorde jusqu'en mille générations à ceux qui m'aiment
et qui gardent mes commandements.

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-11,deuteronome.php>
Tu ne prendras point le nom de l'Éternel, ton Dieu, en vain; car
l'Éternel ne laissera point impuni celui qui prendra son nom en vain.

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-12,deuteronome.php>
Observe le jour du repos, pour le sanctifier, comme l'Éternel, ton Dieu,
te l'a ordonné.

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-13,deuteronome.php>
Tu travailleras six jours, et tu feras tout ton ouvrage.

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-14,deuteronome.php>
Mais le septième jour est le jour du repos de l'Éternel, ton Dieu: tu ne
feras aucun ouvrage, ni toi, ni ton fils, ni ta fille, ni ton serviteur,
ni ta servante, ni ton boeuf, ni ton âne, ni aucune de tes bêtes, ni
l'étranger qui est dans tes portes, afin que ton serviteur et ta
servante se reposent comme toi.

5:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-15,deuteronome.php>
Tu te souviendras que tu as été esclave au pays d'Égypte, et que
l'Éternel, ton Dieu, t'en a fait sortir à main forte et à bras étendu:
c'est pourquoi l'Éternel, ton Dieu, t'a ordonné d'observer le jour du
repos.

5:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-16,deuteronome.php>
Honore ton père et ta mère, comme l'Éternel, ton Dieu, te l'a ordonné,
afin que tes jours se prolongent et que tu sois heureux dans le pays que
l'Éternel, ton Dieu, te donne.

5:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-17,deuteronome.php>
Tu ne tueras point.

5:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-18,deuteronome.php>
Tu ne commettras point d'adultère.

5:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-19,deuteronome.php>
Tu ne déroberas point.

5:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-20,deuteronome.php>
Tu ne porteras point de faux témoignage contre ton prochain.

5:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-21,deuteronome.php>
Tu ne convoiteras point la femme de ton prochain; tu ne désireras point
la maison de ton prochain, ni son champ, ni son serviteur, ni sa
servante, ni son boeuf, ni son âne, ni aucune chose qui appartienne à
ton prochain.

5:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-22,deuteronome.php>
Telles sont les paroles que prononça l'Éternel à haute voix sur la
montagne, du milieu du feu, des nuées et de l'obscurité, et qu'il
adressa à toute votre assemblée, sans rien ajouter. Il les écrivit sur
deux tables de pierre, qu'il me donna.

5:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-23,deuteronome.php>
Lorsque vous eûtes entendu la voix du milieu des ténèbres, et tandis que
la montagne était tout en feu, vos chefs de tribus et vos anciens
s'approchèrent tous de moi,

5:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-24,deuteronome.php>
et vous dîtes: Voici, l'Éternel, notre Dieu, nous a montré sa gloire et
sa grandeur, et nous avons entendu sa voix du milieu du feu;
aujourd'hui, nous avons vu que Dieu a parlé à des hommes, et qu'ils sont
demeurés vivants.

5:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-25,deuteronome.php>
Et maintenant pourquoi mourrions-nous? car ce grand feu nous dévorera;
si nous continuons à entendre la voix de l'Éternel, notre Dieu, nous
mourrons.

5:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-26,deuteronome.php>
Quel est l'homme, en effet, qui ait jamais entendu, comme nous, la voix
du Dieu vivant parlant du milieu du feu, et qui soit demeuré vivant?

5:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-27,deuteronome.php>
Approche, toi, et écoute tout ce que dira l'Éternel, notre Dieu; tu nous
rapporteras toi-même tout ce que te dira l'Éternel, notre Dieu; nous
l'écouterons, et nous le ferons.

5:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-28,deuteronome.php>
L'Éternel entendit les paroles que vous m'adressâtes. Et l'Éternel me
dit: J'ai entendu les paroles que ce peuple t'a adressées: tout ce
qu'ils ont dit est bien.

5:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-29,deuteronome.php>
Oh! s'ils avaient toujours ce même coeur pour me craindre et pour
observer tous mes commandements, afin qu'ils fussent heureux à jamais,
eux et leurs enfants!

5:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-30,deuteronome.php>
Va, dis-leur: Retournez dans vos tentes.

5:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-31,deuteronome.php>
Mais toi, reste ici avec moi, et je te dirai tous les commandements, les
lois et les ordonnances, que tu leur enseigneras, afin qu'ils les
mettent en pratique dans le pays dont je leur donne la possession.

5:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-32,deuteronome.php>
Vous ferez avec soin ce que l'Éternel, votre Dieu, vous a ordonné; vous
ne vous en détournerez ni à droite, ni à gauche.

5:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5-33,deuteronome.php>
Vous suivrez entièrement la voie que l'Éternel, votre Dieu, vous a
prescrite, afin que vous viviez et que vous soyez heureux, afin que vous
prolongiez vos jours dans le pays dont vous aurez la possession.

