*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-6,deuteronome.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-1,deuteronome.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-2,deuteronome.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-3,deuteronome.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4,deuteronome.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5,deuteronome.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-6,deuteronome.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7,deuteronome.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-8,deuteronome.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9,deuteronome.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10,deuteronome.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11,deuteronome.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-12,deuteronome.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13,deuteronome.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-14,deuteronome.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-15,deuteronome.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-16,deuteronome.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-17,deuteronome.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18,deuteronome.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-19,deuteronome.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-20,deuteronome.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-21,deuteronome.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-22,deuteronome.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-23,deuteronome.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-24,deuteronome.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-25,deuteronome.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-26,deuteronome.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-27,deuteronome.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28,deuteronome.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29,deuteronome.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30,deuteronome.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31,deuteronome.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32,deuteronome.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33,deuteronome.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-34,deuteronome.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-8,deuteronome.php>

7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-1,deuteronome.php>
Lorsque l'Éternel, ton Dieu, t'aura fait entrer dans le pays dont tu vas
prendre possession, et qu'il chassera devant toi beaucoup de nations,
les Héthiens, les Guirgasiens, les Amoréens, les Cananéens, les
Phéréziens, les Héviens et les Jébusiens, sept nations plus nombreuses
et plus puissantes que toi;

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-2,deuteronome.php>
lorsque l'Éternel, ton Dieu, te les aura livrées et que tu les auras
battues, tu les dévoueras par interdit, tu ne traiteras point d'alliance
avec elles, et tu ne leur feras point grâce.

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-3,deuteronome.php>
Tu ne contracteras point de mariage avec ces peuples, tu ne donneras
point tes filles à leurs fils, et tu ne prendras point leurs filles pour
tes fils;

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-4,deuteronome.php>
car ils détournaient de moi tes fils, qui serviraient d'autres dieux, et
la colère de l'Éternel s'enflammerait contre vous: il te détruirait
promptement.

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-5,deuteronome.php>
Voici, au contraire, comment vous agirez à leur égard: vous renverserez
leurs autels, vous briserez leurs statues, vous abattrez leurs idoles,
et vous brûlerez au feu leurs images taillées.

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-6,deuteronome.php>
Car tu es un peuple saint pour l'Éternel, ton Dieu; l'Éternel, ton Dieu,
t'a choisi, pour que tu fusse un peuple qui lui appartînt entre tous les
peuples qui sont sur la face de la terre.

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-7,deuteronome.php>
Ce n'est point parce que vous surpassez en nombre tous les peuples, que
l'Éternel s'est attaché à vous et qu'il vous a choisis, car vous êtes le
moindre de tous les peuples.

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-8,deuteronome.php>
Mais, parce que l'Éternel vous aime, parce qu'il a voulu tenir le
serment qu'il avait fait à vos pères, l'Éternel vous a fait sortir par
sa main puissante, vous a délivrés de la maison de servitude, de la main
de Pharaon, roi d'Égypte.

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-9,deuteronome.php>
Sache donc que c'est l'Éternel, ton Dieu, qui est Dieu. Ce Dieu fidèle
garde son alliance et sa miséricorde jusqu'à la millième génération
envers ceux qui l'aiment et qui observent ses commandements.

7:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-10,deuteronome.php>
Mais il use directement de représailles envers ceux qui le haïssent, et
il les fait périr; il ne diffère point envers celui qui le hait, il use
directement de représailles.

7:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-11,deuteronome.php>
Ainsi, observe les commandements, les lois et les ordonnances que je te
prescris aujourd'hui, et mets-les en pratique.

7:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-12,deuteronome.php>
Si vous écoutez ces ordonnances, si vous les observez et les mettez en
pratique, l'Éternel, ton Dieu, gardera envers toi l'alliance et la
miséricorde qu'il a jurées à tes pères.

7:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-13,deuteronome.php>
Il t'aimera, il te bénira et te multipliera; il bénira le fruit de tes
entrailles et le fruit de ton sol, ton blé, ton moût et ton huile, les
portées de ton gros et de ton menu bétail, dans le pays qu'il a juré à
tes pères de te donner.

7:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-14,deuteronome.php>
Tu seras béni plus que tous les peuples; il n'y aura chez toi ni homme
ni femme stérile, ni bête stérile parmi tes troupeaux.

7:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-15,deuteronome.php>
L'Éternel éloignera de toi toute maladie; il ne t'enverra aucune de ces
mauvaises maladies d'Égypte qui te sont connues, mais il en frappera
tous ceux qui te haïssent.

7:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-16,deuteronome.php>
Tu dévoreras tous les peuples que l'Éternel, ton Dieu, va te livrer, tu
ne jetteras pas sur eux un regard de pitié, et tu ne serviras point
leurs dieux, car ce serait un piège pour toi.

7:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-17,deuteronome.php>
Peut-être diras-tu dans ton coeur: Ces nations sont plus nombreuses que
moi; comment pourrai-je les chasser?

7:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-18,deuteronome.php>
Ne les crains point. Rappelle à ton souvenir ce que l'Éternel, ton Dieu,
a fait à Pharaon et à toute l'Égypte,

7:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-19,deuteronome.php>
les grandes épreuves que tes yeux ont vues, les miracles et les
prodiges, la main forte et le bras étendu, quand l'Éternel, ton Dieu,
t'a fait sortir: ainsi fera l'Éternel, ton Dieu, à tous les peuples que
tu redoutes.

7:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-20,deuteronome.php>
L'Éternel, ton Dieu, enverra même les frelons contre eux, jusqu'à la
destruction de ceux qui échapperont et qui se cacheront devant toi.

7:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-21,deuteronome.php>
Ne sois point effrayé à cause d'eux; car l'Éternel, ton Dieu, est au
milieu de toi, le Dieu grand et terrible.

7:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-22,deuteronome.php>
L'Éternel, ton Dieu, chassera peu à peu ces nations loin de ta face; tu
ne pourras pas les exterminer promptement, de peur que les bêtes des
champs ne se multiplient contre toi.

7:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-23,deuteronome.php>
L'Éternel, ton Dieu, te les livrera; et il les mettra complètement en
déroute, jusqu'à ce qu'elles soient détruites.

7:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-24,deuteronome.php>
Il livrera leurs rois entre tes mains, et tu feras disparaître leurs
noms de dessous les cieux; aucun ne tiendra contre toi, jusqu'à ce que
tu les aies détruits.

7:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-25,deuteronome.php>
Vous brûlerez au feu les images taillées de leurs dieux. Tu ne
convoiteras point et tu ne prendras point pour toi l'argent et l'or qui
sont sur elles, de peur que ces choses ne te deviennent un piège; car
elles sont en abomination à l'Éternel, ton Dieu.

7:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7-26,deuteronome.php>
Tu n'introduiras point une chose abominable dans ta maison, afin que tu
ne sois pas, comme cet chose, dévoué par interdit; tu l'auras en
horreur, tu l'auras en abomination,, car c'est une chose dévouée par
interdit.

