*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-8,deuteronome.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-1,deuteronome.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-2,deuteronome.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-3,deuteronome.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-4,deuteronome.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-5,deuteronome.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-6,deuteronome.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-7,deuteronome.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-8,deuteronome.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9,deuteronome.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10,deuteronome.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-11,deuteronome.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-12,deuteronome.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-13,deuteronome.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-14,deuteronome.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-15,deuteronome.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-16,deuteronome.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-17,deuteronome.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-18,deuteronome.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-19,deuteronome.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-20,deuteronome.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-21,deuteronome.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-22,deuteronome.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-23,deuteronome.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-24,deuteronome.php> 25
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-25,deuteronome.php> 26
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-26,deuteronome.php> 27
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-27,deuteronome.php> 28
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-28,deuteronome.php> 29
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-29,deuteronome.php> 30
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-30,deuteronome.php> 31
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-31,deuteronome.php> 32
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-32,deuteronome.php> 33
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-33,deuteronome.php> 34
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-34,deuteronome.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-10,deuteronome.php>

9:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-1,deuteronome.php>
Écoute, Israël! Tu vas aujourd'hui passer le Jourdain, pour te rendre
maître de nations plus grandes et plus puissantes que toi, de villes
grandes et fortifiées jusqu'au ciel,

9:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-2,deuteronome.php>
d'un peuple grand et de haute taille, les enfants d'Anak, que tu
connais, et dont tu as entendu dire: Qui pourra tenir contre les enfants
d'Anak?

9:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-3,deuteronome.php>
Sache aujourd'hui que l'Éternel, ton Dieu, marchera lui-même devant toi
comme un feu dévorant, c'est lui qui les détruira, qui les humiliera
devant toi; et tu les chasseras, tu les feras périr promptement, comme
l'Éternel te l'a dit.

9:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-4,deuteronome.php>
Lorsque l'Éternel, ton Dieu, les chassera devant toi, ne dis pas en ton
coeur: C'est à cause de ma justice que l'Éternel me fait entrer en
possession de ce pays. Car c'est à cause de la méchanceté de ces nations
que l'Éternel les chasse devant toi.

9:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-5,deuteronome.php>
Non, ce n'est point à cause de ta justice et de la droiture de ton coeur
que tu entres en possession de leur pays; mais c'est à cause de la
méchanceté de ces nations que l'Éternel, ton Dieu, les chasse devant
toi, et c'est pour confirmer la parole que l'Éternel a jurée à tes
pères, à Abraham, à Isaac et à Jacob.

9:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-6,deuteronome.php>
Sache donc que ce n'est point à cause de ta justice que l'Éternel, ton
Dieu, te donne ce bon pays pour que tu le possèdes; car tu es un peuple
au cou roide.

9:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-7,deuteronome.php>
Souviens-toi, n'oublie pas de quelle manière tu as excité la colère de
l'Éternel, ton Dieu, dans le désert. Depuis le jour où tu es sorti du
pays d'Égypte jusqu'à votre arrivée dans ce lieu, vous avez été rebelles
contre l'Éternel.

9:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-8,deuteronome.php> A
Horeb, vous excitâtes la colère de l'Éternel; et l'Éternel s'irrita
contre vous, et eut la pensée de vous détruire.

9:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-9,deuteronome.php>
Lorsque je fus monté sur la montagne, pour prendre les tables de pierre,
les tables de l'alliance que l'Éternel a traitée avec vous, je demeurai
sur la montagne quarante jours et quarante nuits, sans manger de pain et
sans boire d'eau;

9:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-10,deuteronome.php>
et l'Éternel me donna les deux tables de pierre écrites du doigt de
Dieu, et contenant toutes les paroles que l'Éternel vous avait dites sur
la montagne, du milieu du feu, le jour de l'assemblée.

9:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-11,deuteronome.php>
Ce fut au bout des quarante jours et des quarante nuits que l'Éternel me
donna les deux tables de pierre, les tables de l'alliance.

9:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-12,deuteronome.php>
L'Éternel me dit alors: Lève-toi, descends en hâte d'ici; car ton
peuple, que tu as fait sortir d'Égypte, s'est corrompu. Ils se sont
promptement écartés de la voie que je leur avais prescrite; ils se sont
fait une image de fonte.

9:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-13,deuteronome.php>
L'Éternel me dit: Je vois que ce peuple est un peuple au cou roide.

9:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-14,deuteronome.php>
Laisse-moi les détruire et effacer leur nom de dessous les cieux; et je
ferai de toi une nation plus puissante et plus nombreuse que ce peuple.

9:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-15,deuteronome.php>
Je retournai et je descendis de la montagne tout en feu, les deux tables
de l'alliance dans mes deux mains.

9:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-16,deuteronome.php>
Je regardai, et voici, vous aviez péché contre l'Éternel, votre Dieu,
vous vous étiez fait un veau de fonte, vous vous étiez promptement
écartés de la voie que vous avait prescrite l'Éternel.

9:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-17,deuteronome.php>
Je saisis les deux tables, je les jetai de mes mains, et je les brisai
sous vos yeux.

9:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-18,deuteronome.php>
Je me prosternai devant l'Éternel, comme auparavant, quarante jours et
quarante nuits, sans manger de pain et sans boire d'eau, à cause de tous
les péchés que vous aviez commis en faisant ce qui est mal aux yeux de
l'Éternel, pour l'irriter.

9:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-19,deuteronome.php>
Car j'étais effrayé à la vue de la colère et de la fureur dont l'Éternel
était animé contre vous jusqu'à vouloir vous détruire. Mais l'Éternel
m'exauça encore cette fois.

9:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-20,deuteronome.php>
L'Éternel était aussi très irrité contre Aaron, qu'il voulait faire
périr, et pour qui j'intercédai encore dans ce temps-là.

9:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-21,deuteronome.php>
Je pris le veau que vous aviez fait, ce produit de votre péché, je le
brûlai au feu, je le broyai jusqu'à ce qu'il fût réduit en poudre, et je
jetai cette poudre dans le torrent qui descend de la montagne.

9:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-22,deuteronome.php>
A Tabeéra, à Massa, et à Kibroth Hattaava, vous excitâtes la colère de
l'Éternel.

9:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-23,deuteronome.php>
Et lorsque l'Éternel vous envoya à Kadès Barnéa, en disant: Montez, et
prenez possession du pays que je vous donne! vous fûtes rebelles à
l'ordre de l'Éternel, votre Dieu, vous n'eûtes point foi en lui, et vous
n'obéîtes point à sa voix.

9:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-24,deuteronome.php>
Vous avez été rebelles contre l'Éternel depuis que je vous connais.

9:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-25,deuteronome.php>
Je me prosternai devant l'Éternel, je me prosternai quarante jours et
quarante nuits, parce que l'Éternel avait dit qu'il voulait vous détruire.

9:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-26,deuteronome.php>
Je priai l'Éternel, et je dis: Seigneur Éternel, ne détruis pas ton
peuple, ton héritage, que tu as racheté dans ta grandeur, que tu as fait
sortir d'Égypte par ta main puissante.

9:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-27,deuteronome.php>
Souviens-toi de tes serviteurs, Abraham, Isaac et Jacob. Ne regarde
point à l'opiniâtreté de ce peuple, à sa méchanceté et à son péché,

9:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-28,deuteronome.php>
de peur que le pays d'où tu nous as fait sortir ne dise: C'est parce que
l'Éternel n'avait pas le pouvoir de les mener dans le pays qu'il leur
avait promis, et c'est parce qu'il les haïssait, qu'il les a fait sortir
pour les faire mourir dans le désert.

9:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,05O-9-29,deuteronome.php>
Ils sont pourtant ton peuple et ton héritage, que tu as fait sortir
d'Égypte par ta grande puissance et par ton bras étendu.

