*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-10,josue.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-1,josue.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2,josue.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3,josue.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-4,josue.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5,josue.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6,josue.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7,josue.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8,josue.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9,josue.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-10,josue.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11,josue.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-12,josue.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-13,josue.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14,josue.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15,josue.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-16,josue.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17,josue.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18,josue.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19,josue.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-20,josue.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21,josue.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22,josue.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-23,josue.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-24,josue.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-12,josue.php>

11:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11-1,josue.php>
Jabin, roi de Hatsor, ayant appris ces choses, envoya des messagers à
Jobab, roi de Madon, au roi de Schimron, au roi d'Acschaph,

11:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11-2,josue.php> aux
rois qui étaient au nord dans la montagne, dans la plaine au midi de
Kinnéreth, dans la vallée, et sur les hauteurs de Dor à l'occident,

11:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11-3,josue.php> aux
Cananéens de l'orient et de l'occident, aux Amoréens, aux Héthiens, aux
Phéréziens, aux Jébusiens dans la montagne, et aux Héviens au pied de
l'Hermon dans le pays de Mitspa.

11:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11-4,josue.php> Ils
sortirent, eux et toutes leurs armées avec eux, formant un peuple
innombrable comme le sable qui est sur le bord de la mer, et ayant des
chevaux et des chars en très grande quantité.

11:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11-5,josue.php> Tous
ces rois fixèrent un lieu de réunion, et vinrent camper ensemble près
des eaux de Mérom, pour combattre contre Israël.

11:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11-6,josue.php>
L'Éternel dit à Josué: Ne les crains point, car demain, à ce moment-ci,
je les livrerai tous frappés devant Israël. Tu couperas les jarrets à
leurs chevaux, et tu brûleras au feu leurs chars.

11:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11-7,josue.php>
Josué, avec tous ses gens de guerre, arriva subitement sur eux près des
eaux de Mérom, et ils se précipitèrent au milieu d'eux.

11:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11-8,josue.php>
L'Éternel les livra entre les mains d'Israël; ils les battirent et les
poursuivirent jusqu'à Sidon la grande, jusqu'à Misrephoth Maïm, et
jusqu'à la vallée de Mitspa vers l'orient; ils les battirent, sans en
laisser échapper aucun.

11:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11-9,josue.php> Josué
les traita comme l'Éternel lui avait dit; il coupa les jarrets à leurs
chevaux, et il brûla leurs chars au feu.

11:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11-10,josue.php> A
son retour, et dans le même temps, Josué prit Hatsor, et frappa son roi
avec l'épée: Hatsor était autrefois la principale ville de tous ces
royaumes.

11:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11-11,josue.php> On
frappa du tranchant de l'épée et l'on dévoua par interdit tous ceux qui
s'y trouvaient, il ne resta rien de ce qui respirait, et l'on mit le feu
à Hatsor.

11:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11-12,josue.php>
Josué prit aussi toutes les villes de ces rois et tous leurs rois, et il
les frappa du tranchant de l'épée, et il les dévoua par interdit, comme
l'avait ordonné Moïse, serviteur de l'Éternel.

11:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11-13,josue.php>
Mais Israël ne brûla aucune des villes situées sur des collines, à
l'exception seulement de Hatsor, qui fut brûlée par Josué.

11:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11-14,josue.php> Les
enfants d'Israël gardèrent pour eux tout le butin de ces villes et le
bétail; mais ils frappèrent du tranchant de l'épée tous les hommes,
jusqu'à ce qu'ils les eussent détruits, sans rien laisser de ce qui
respirait.

11:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11-15,josue.php>
Josué exécuta les ordres de l'Éternel à Moïse, son serviteur, et de
Moïse à Josué; il ne négligea rien de tout ce que l'Éternel avait
ordonné à Moïse.

11:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11-16,josue.php>
C'est ainsi que Josué s'empara de tout ce pays, de la montagne, de tout
le midi, de tout le pays de Gosen, de la vallée, de la plaine, de la
montagne d'Israël et de ses vallées,

11:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11-17,josue.php>
depuis la montagne nue qui s'élève vers Séir jusqu'à Baal Gad, dans la
vallée du Liban, au pied de la montagne d'Hermon. Il prit tous leurs
rois, les frappa et les fit mourir.

11:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11-18,josue.php> La
guerre que soutint Josué contre tous ces rois fut de longue durée.

11:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11-19,josue.php> Il
n'y eut aucune ville qui fit la paix avec les enfants d'Israël, excepté
Gabaon, habitée par les Héviens; ils les prirent toutes en combattant.

11:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11-20,josue.php> Car
l'Éternel permit que ces peuples s'obstinassent à faire la guerre contre
Israël, afin qu'Israël les dévouât par interdit, sans qu'il y eût pour
eux de miséricorde, et qu'il les détruisît, comme l'Éternel l'avait
ordonné à Moïse.

11:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11-21,josue.php>
Dans le même temps, Josué se mit en marche, et il extermina les Anakim
de la montagne d'Hébron, de Debir, d'Anab, de toute la montagne de Juda
et de toute la montagne d'Israël; Josué les dévoua par interdit, avec
leurs villes.

11:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11-22,josue.php> Il
ne resta point d'Anakim dans le pays des enfants d'Israël; il n'en resta
qu'à Gaza, à Gath et à Asdod.

11:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11-23,josue.php>
Josué s'empara donc de tout le pays, selon tout ce que l'Éternel avait
dit à Moïse. Et Josué le donna en héritage à Israël, à chacun sa
portion, d'après leurs tribus. Puis, le pays fut en repos et sans guerre.

