*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-13,josue.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-1,josue.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2,josue.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3,josue.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-4,josue.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5,josue.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6,josue.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7,josue.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8,josue.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9,josue.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-10,josue.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11,josue.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-12,josue.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-13,josue.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14,josue.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15,josue.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-16,josue.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17,josue.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18,josue.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19,josue.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-20,josue.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21,josue.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22,josue.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-23,josue.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-24,josue.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15,josue.php>

14:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14-1,josue.php> Voici
ce que les enfants d'Israël reçurent en héritage dans le pays de Canaan,
ce que partagèrent entre eux le sacrificateur Éléazar, Josué, fils de
Nun, et les chefs de famille des tribus des enfants d'Israël.

14:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14-2,josue.php> Le
partage eut lieu d'après le sort, comme l'Éternel l'avait ordonné par
Moïse, pour les neuf tribus et pour la demi-tribu.

14:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14-3,josue.php> Car
Moïse avait donné un héritage aux deux tribus et à la demi-tribu de
l'autre côté du Jourdain; mais il n'avait point donné aux Lévites
d'héritage parmi eux.

14:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14-4,josue.php> Les
fils de Joseph formaient deux tribus, Manassé et Éphraïm; et l'on ne
donna point de part aux Lévites dans le pays, si ce n'est des villes
pour habitation, et les banlieues pour leurs troupeaux et pour leurs biens.

14:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14-5,josue.php> Les
enfants d'Israël se conformèrent aux ordres que l'Éternel avait donnés à
Moïse, et ils partagèrent le pays.

14:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14-6,josue.php> Les
fils de Juda s'approchèrent de Josué, à Guilgal; et Caleb, fils de
Jephunné, le Kenizien, lui dit: Tu sais ce que l'Éternel a déclaré à
Moïse, homme de Dieu, au sujet de moi et au sujet de toi, à Kadès Barnéa.

14:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14-7,josue.php>
J'étais âgé de quarante ans lorsque Moïse, serviteur de l'Éternel,
m'envoya de Kadès Barnéa pour explorer le pays, et je lui fis un rapport
avec droiture de coeur.

14:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14-8,josue.php> Mes
frères qui étaient montés avec moi découragèrent le peuple, mais moi je
suivis pleinement la voie de l'Éternel, mon Dieu.

14:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14-9,josue.php> Et ce
jour-là Moïse jura, en disant: Le pays que ton pied a foulé sera ton
héritage à perpétuité, pour toi et pour tes enfants, parce que tu as
pleinement suivi la voie de l'Éternel, mon Dieu.

14:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14-10,josue.php>
Maintenant voici, l'Éternel m'a fait vivre, comme il l'a dit. Il y a
quarante-cinq ans que l'Éternel parlait ainsi à Moïse, lorsqu'Israël
marchait dans le désert; et maintenant voici, je suis âgé aujourd'hui de
quatre-vingt-cinq ans.

14:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14-11,josue.php> Je
suis encore vigoureux comme au jour où Moïse m'envoya; j'ai autant de
force que j'en avais alors, soit pour combattre, soit pour sortir et
pour entrer.

14:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14-12,josue.php>
Donne-moi donc cette montagne dont l'Éternel a parlé dans ce temps-là;
car tu as appris alors qu'il s'y trouve des Anakim, et qu'il y a des
villes grandes et fortifiées. L'Éternel sera peut-être avec moi, et je
les chasserai, comme l'Éternel a dit.

14:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14-13,josue.php>
Josué bénit Caleb, fils de Jephunné, et il lui donna Hébron pour héritage.

14:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14-14,josue.php>
C'est ainsi que Caleb, fils de Jephunné, le Kenizien, a eu jusqu'à ce
jour Hébron pour héritage, parce qu'il avait pleinement suivi la voie de
l'Éternel, le Dieu d'Israël.

14:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14-15,josue.php>
Hébron s'appelait autrefois Kirjath Arba: Arba avait été l'homme le plus
grand parmi les Anakim. Le pays fut dès lors en repos et sans guerre.

