*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14,josue.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-1,josue.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2,josue.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3,josue.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-4,josue.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5,josue.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6,josue.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7,josue.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8,josue.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9,josue.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-10,josue.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11,josue.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-12,josue.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-13,josue.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14,josue.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15,josue.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-16,josue.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17,josue.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18,josue.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19,josue.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-20,josue.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21,josue.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22,josue.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-23,josue.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-24,josue.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-16,josue.php>

15:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15-1,josue.php> La
part échue par le sort à la tribu des fils de Juda, selon leurs
familles, s'étendait vers la frontière d'Édom, jusqu'au désert de Tsin,
au midi, à l'extrémité méridionale.

15:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15-2,josue.php>
Ainsi, leur limite méridionale partait de l'extrémité de la mer Salée,
de la langue qui fait face au sud.

15:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15-3,josue.php> Elle
se prolongeait au midi de la montée d'Akrabbim, passait par Tsin, et
montait au midi de Kadès Barnéa; elle passait de là par Hetsron, montait
vers Addar, et tournait à Karkaa;

15:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15-4,josue.php> elle
passait ensuite par Atsmon, et continuait jusqu'au torrent d'Égypte,
pour aboutir à la mer. Ce sera votre limite au midi.

15:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15-5,josue.php> La
limite orientale était la mer Salée jusqu'à l'embouchure du Jourdain. La
limite septentrionale partait de la langue qui est à l'embouchure du
Jourdain.

15:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15-6,josue.php> Elle
montait vers Beth Hogla, passait au nord de Beth Araba, et s'élevait
jusqu'à la pierre de Bohan, fils de Ruben;

15:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15-7,josue.php> elle
montait à Debir, à quelque distance de la vallée d'Acor, et se dirigeait
vers le nord du côté de Guilgal, qui est vis-à-vis de la montée
d'Adummim au sud du torrent. Elle passait près des eaux d'En Schémesch,
et se prolongeait jusqu'à En Roguel.

15:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15-8,josue.php> Elle
montait de là par la vallée de Ben Hinnom au côté méridional de Jebus,
qui est Jérusalem, puis s'élevait jusqu'au sommet de la montagne, qui
est devant la vallée de Hinnom à l'occident, et à l'extrémité de la
vallée des Rephaïm au nord

15:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15-9,josue.php> Du
sommet de la montagne elle s'étendait jusqu'à la source des eaux de
Nephthoach, continuait vers les villes de la montagne d'Éphron, et se
prolongeait par Baala, qui est Kirjath Jearim.

15:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15-10,josue.php> De
Baala elle tournait à l'occident vers la montagne de Séir, traversait le
côté septentrional de la montagne de Jearim, à Kesalon, descendait à
Beth Schémesch, et passait par Thimna.

15:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15-11,josue.php>
Elle continuait sur le côté septentrional d'Ékron, s'étendait vers
Schicron, passait par la montagne de Baala, et se prolongeait jusqu'à
Jabneel, pour aboutir à la mer.

15:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15-12,josue.php> La
limite occidentale était la grande mer. Telles furent de tous les côtés
les limites des fils de Juda, selon leurs familles.

15:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15-13,josue.php> On
donna à Caleb, fils de Jephunné, une part au milieu des fils de Juda,
comme l'Éternel l'avait ordonné à Josué; on lui donna Kirjath Arba, qui
est Hébron: Arba était le père d'Anak.

15:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15-14,josue.php>
Caleb en chassa les trois fils d'Anak: Schéschaï, Ahiman et Talmaï,
enfants d'Anak.

15:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15-15,josue.php> De
là il monta contre les habitants de Debir: Debir s'appelait autrefois
Kirjath Sépher.

15:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15-16,josue.php>
Caleb dit: Je donnerai ma fille Acsa pour femme à celui qui battra
Kirjath Sépher et qui la prendra.

15:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15-17,josue.php>
Othniel, fils de Kenaz, frère de Caleb, s'en empara; et Caleb lui donna
pour femme sa fille Acsa.

15:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15-18,josue.php>
Lorsqu'elle fut entrée chez Othniel, elle le sollicita de demander à son
père un champ. Elle descendit de dessus son âne, et Caleb lui dit:
Qu'as-tu?

15:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15-19,josue.php>
Elle répondit: Fais-moi un présent, car tu m'as donné une terre du midi;
donne-moi aussi des sources d'eau. Et il lui donna les sources
supérieures et les sources inférieures.

15:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15-20,josue.php> Tel
fut l'héritage des fils de Juda, selon leurs familles.

15:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15-21,josue.php> Les
villes situées dans la contrée du midi, à l'extrémité de la tribu des
fils de Juda, vers la frontière d'Édom, étaient: Kabtseel, Éder, Jagur,

15:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15-22,josue.php>
Kina, Dimona, Adada,

