16:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-16-1,josue.php> La
part échue par le sort aux fils de Joseph s'étendait depuis le Jourdain
près de Jéricho, vers les eaux de Jéricho, à l'orient. La limite suivait
le désert qui s'élève de Jéricho à Béthel par la montagne.

16:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-16-2,josue.php> Elle
continuait de Béthel à Luz, et passait vers la frontière des Arkiens par
Atharoth.

16:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-16-3,josue.php> Puis
elle descendait à l'occident vers la frontière des Japhléthiens jusqu'à
celle de Beth Horon la basse et jusqu'à Guézer, pour aboutir à la mer.

16:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-16-4,josue.php> C'est
là que reçurent leur héritage les fils de Joseph, Manassé et Éphraïm.

16:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-16-5,josue.php> Voici
les limites des fils d'Éphraïm, selon leurs familles. La limite de leur
héritage était, à l'orient, Atharoth Addar jusqu'à Beth Horon la haute.

16:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-16-6,josue.php> Elle
continuait du côté de l'occident vers Micmethath au nord, tournait à
l'orient vers Thaanath Silo, et passait dans la direction de l'orient
par Janoach.

16:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-16-7,josue.php> De
Janoach elle descendait à Atharoth et à Naaratha, touchait à Jéricho, et
se prolongeait jusqu'au Jourdain.

16:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-16-8,josue.php> De
Tappuach elle allait vers l'occident au torrent de Kana, pour aboutir à
la mer. Tel fut l'héritage de la tribu des fils d'Éphraïm, selon leurs
familles.

16:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-16-9,josue.php> Les
fils d'Éphraïm avaient aussi des villes séparées au milieu de l'héritage
des fils de Manassé, toutes avec leurs villages.

16:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-16-10,josue.php> Ils
ne chassèrent point les Cananéens qui habitaient à Guézer, et les
Cananéens ont habité au milieu d'Éphraïm jusqu'à ce jour, mais ils
furent assujettis à un tribut.

