*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-16,josue.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-1,josue.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2,josue.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3,josue.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-4,josue.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5,josue.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6,josue.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7,josue.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8,josue.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9,josue.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-10,josue.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11,josue.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-12,josue.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-13,josue.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14,josue.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15,josue.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-16,josue.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17,josue.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18,josue.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19,josue.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-20,josue.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21,josue.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22,josue.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-23,josue.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-24,josue.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18,josue.php>

17:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17-1,josue.php> Une
part échut aussi par le sort à la tribu de Manassé, car il était le
premier-né de Joseph. Makir, premier-né de Manassé et père de Galaad,
avait eu Galaad et Basan, parce qu'il était un homme de guerre.

17:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17-2,josue.php> On
donna par le sort une part aux autres fils de Manassé, selon leurs
familles, aux fils d'Abiézer, aux fils de Hélek, aux fils d'Asriel, aux
fils de Sichem, aux fils de Hépher, aux fils de Schemida: ce sont là les
enfants mâles de Manassé, fils de Joseph, selon leurs familles.

17:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17-3,josue.php>
Tselophchad, fils de Hépher, fils de Galaad, fils de Makir, fils de
Manassé, n'eut point de fils, mais il eut des filles dont voici les
noms: Machla, Noa, Hogla, Milca et Thirtsa.

17:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17-4,josue.php> Elles
se présentèrent devant le sacrificateur Éléazar, devant Josué, fils de
Nun, et devant les princes, en disant: L'Éternel a commandé à Moïse de
nous donner un héritage parmi nos frères. Et on leur donna, selon
l'ordre de l'Éternel, un héritage parmi les frères de leur père.

17:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17-5,josue.php> Il
échut dix portions à Manassé, outre le pays de Galaad et de Basan, qui
est de l'autre côté du Jourdain.

17:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17-6,josue.php> Car
les filles de Manassé eurent un héritage parmi ses fils, et le pays de
Galaad fut pour les autres fils de Manassé.

17:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17-7,josue.php> La
limite de Manassé s'étendait d'Aser à Micmethath, qui est près de
Sichem, et allait à Jamin vers les habitants d'En Tappuach.

17:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17-8,josue.php> Le
pays de Tappuach était aux fils de Manassé, mais Tappuach sur la
frontière de Manassé était aux fils d'Éphraïm.

17:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17-9,josue.php> La
limite descendait au torrent de Kana, au midi du torrent. Ces villes
étaient à Éphraïm, au milieu des villes de Manassé. La limite de Manassé
au nord du torrent aboutissait à la mer.

17:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17-10,josue.php> Le
territoire du midi était à Éphraïm, celui du nord à Manassé, et la mer
leur servait de limite; ils touchaient à Aser vers le nord, et à Issacar
vers l'orient.

17:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17-11,josue.php>
Manassé possédait dans Issacar et dans Aser: Beth Schean et les villes
de son ressort, Jibleam et les villes de son ressort, les habitants de
Dor et les villes de son ressort, les habitants d'En Dor et les villes
de son ressort, les habitants de Thaanac et les villes de son ressort,
et les habitants de Meguiddo et les villes de son ressort, trois contrées.

17:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17-12,josue.php> Les
fils de Manassé ne purent pas prendre possession de ces villes, et les
Cananéens voulurent rester dans ce pays.

17:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17-13,josue.php>
Lorsque les enfants d'Israël furent assez forts, ils assujettirent les
Cananéens à un tribut, mais ils ne les chassèrent point.

17:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17-14,josue.php> Les
fils de Joseph parlèrent à Josué, et dirent: Pourquoi nous as-tu donné
en héritage un seul lot, une seule part, tandis que nous formons un
peuple nombreux et que l'Éternel nous a bénis jusqu'à présent?

17:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17-15,josue.php>
Josué leur dit: Si vous êtes un peuple nombreux, montez à la forêt, et
vous l'abattrez pour vous y faire de la place dans le pays des
Phéréziens et des Rephaïm, puisque la montagne d'Éphraïm est trop
étroite pour vous.

17:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17-16,josue.php> Les
fils de Joseph dirent: La montagne ne nous suffira pas, et il y a des
chars de fer chez tous les Cananéens qui habitent la vallée, chez ceux
qui sont à Beth Schean et dans les villes de son ressort, et chez ceux
qui sont dans la vallée de Jizreel.

17:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17-17,josue.php>
Josué dit à la maison de Joseph, à Éphraïm et à Manassé: Vous êtes un
peuple nombreux, et votre force est grande, vous n'aurez pas un simple lot.

17:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17-18,josue.php>
Mais vous aurez la montagne, car c'est une forêt que vous abattrez et
dont les issues seront à vous, et vous chasserez les Cananéens, malgré
leurs chars de fer et malgré leur force.

