18:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-1,josue.php> Toute
l'assemblée des enfants d'Israël se réunit à Silo, et ils y placèrent la
tente d'assignation. Le pays était soumis devant eux.

18:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-2,josue.php> Il
restait sept tribus des enfants d'Israël qui n'avaient pas encore reçu
leur héritage.

18:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-3,josue.php> Josué
dit aux enfants d'Israël: Jusques à quand négligerez-vous de prendre
possession du pays que l'Éternel, le Dieu de vos pères, vous a donné?

18:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-4,josue.php>
Choisissez trois hommes par tribu, et je les ferai partir. Ils se
lèveront, parcourront le pays, traceront un plan en vue du partage, et
reviendront auprès de moi.

18:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-5,josue.php> Ils
le diviseront en sept parts; Juda restera dans ses limites au midi, et
la maison de Joseph restera dans ses limites au nord.

18:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-6,josue.php> Vous
donc, vous tracerez un plan du pays en sept parts, et vous me
l'apporterez ici. Je jetterai pour vous le sort devant l'Éternel, notre
Dieu.

18:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-7,josue.php> Mais
il n'y aura point de part pour les Lévites au milieu de vous, car le
sacerdoce de l'Éternel est leur héritage; et Gad, Ruben et la demi-tribu
de Manassé ont reçu leur héritage, que Moïse, serviteur de l'Éternel,
leur a donné de l'autre côté du Jourdain, à l'orient.

18:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-8,josue.php>
Lorsque ces hommes se levèrent et partirent pour tracer un plan du pays,
Josué leur donna cet ordre: Allez, parcourez le pays, tracez-en un plan,
et revenez auprès de moi; puis je jetterai pour vous le sort devant
l'Éternel, à Silo.

18:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-9,josue.php> Ces
hommes partirent, parcoururent le pays, et en tracèrent d'après les
villes un plan en sept parts, dans un livre; et ils revinrent auprès de
Josué dans le camp à Silo.

18:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-10,josue.php>
Josué jeta pour eux le sort à Silo devant l'Éternel, et il fit le
partage du pays entre les enfants d'Israël, en donnant à chacun sa portion.

18:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-11,josue.php> Le
sort tomba sur la tribu des fils de Benjamin, selon leurs familles, et
la part qui leur échut par le sort avait ses limites entre les fils de
Juda et les fils de Joseph.

18:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-12,josue.php> Du
côté septentrional, leur limite partait du Jourdain. Elle montait au
nord de Jéricho, s'élevait dans la montagne vers l'occident, et
aboutissait au désert de Beth Aven.

18:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-13,josue.php>
Elle passait de là par Luz, au midi de Luz, qui est Béthel, et elle
descendait à Atharoth Addar par-dessus la montagne qui est au midi de
Beth Horon la basse.

18:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-14,josue.php> Du
côté occidental, la limite se prolongeait et tournait au midi depuis la
montagne qui est vis-à-vis de Beth Horon; elle continuait vers le midi,
et aboutissait à Kirjath Baal, qui est Kirjath Jearim, ville des fils de
Juda. C'était le côté occidental.

18:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-15,josue.php> Le
côté méridional commençait à l'extrémité de Kirjath Jearim. La limite se
prolongeait vers l'occident jusqu'à la source des eaux de Nephthoach.

18:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-16,josue.php>
Elle descendait à l'extrémité de la montagne qui est vis-à-vis de la
vallée de Ben Hinnom, dans la vallée des Rephaïm au nord. Elle
descendait par la vallée de Hinnom, sur le côté méridional des
Jébusiens, jusqu'à En Roguel.

18:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-17,josue.php>
Elle se dirigeait vers le nord à En Schémesch, puis à Gueliloth, qui est
vis-à-vis de la montée d'Adummim, et elle descendait à la pierre de
Bohan, fils de Ruben.

18:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-18,josue.php>
Elle passait sur le côté septentrional en face d'Araba, descendait à Araba,

18:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-19,josue.php> et
continuait sur le côté septentrional de Beth Hogla, pour aboutir à la
langue septentrionale de la mer Salée, vers l'embouchure du Jourdain au
midi. C'était la limite méridionale.

18:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-20,josue.php> Du
côté oriental, le Jourdain formait la limite. Tel fut l'héritage des
fils de Benjamin, selon leurs familles, avec ses limites de tous les côtés.

18:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-21,josue.php> Les
villes de la tribu des fils de Benjamin, selon leurs familles, étaient:
Jéricho, Beth Hogla, Émek Ketsits,

18:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-22,josue.php>
Beth Araba, Tsemaraïm, Béthel,

18:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-23,josue.php>
Avvim, Para, Ophra,

18:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-24,josue.php>
Kephar Ammonaï, Ophni et Guéba; douze villes, et leurs villages.

18:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-25,josue.php>
Gabaon, Rama, Beéroth,

18:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-26,josue.php>
Mitspé, Kephira, Motsa,

18:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-27,josue.php>
Rékem, Jirpeel, Thareala,

18:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18-28,josue.php>
Tséla, Eleph, Jebus, qui est Jérusalem, Guibeath, et Kirjath; quatorze
villes, et leurs villages. Tel fut l'héritage des fils de Benjamin,
selon leurs familles.

