19:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-1,josue.php> La
seconde part échut par le sort à Siméon, à la tribu des fils de Siméon,
selon leurs familles. Leur héritage était au milieu de l'héritage des
fils de Juda.

19:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-2,josue.php> Ils
eurent dans leur héritage: Beer Schéba, Schéba, Molada,

19:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-3,josue.php>
Hatsar Schual, Bala, Atsem,

19:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-4,josue.php>
Eltholad, Bethul, Horma,

19:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-5,josue.php>
Tsiklag, Beth Marcaboth, Hatsar Susa,

19:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-6,josue.php> Beth
Lebaoth et Scharuchen, treize villes, et leurs villages;

19:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-7,josue.php> Aïn,
Rimmon, Éther, et Aschan, quatre villes, et leurs villages;

19:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-8,josue.php> et
tous les villages aux environs de ces villes, jusqu'à Baalath Beer, qui
est Ramath du midi. Tel fut l'héritage de la tribu des fils de Siméon,
selon leurs familles.

19:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-9,josue.php>
L'héritage des fils de Siméon fut pris sur la portion des fils de Juda;
car la portion des fils de Juda était trop grande pour eux, et c'est au
milieu de leur héritage que les fils de Siméon reçurent le leur.

19:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-10,josue.php> La
troisième part échut par le sort aux fils de Zabulon, selon leurs familles.

19:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-11,josue.php> La
limite de leur héritage s'étendait jusqu'à Sarid. Elle montait à
l'occident vers Mareala, et touchait à Dabbéscheth, puis au torrent qui
coule devant Jokneam.

19:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-12,josue.php> De
Sarid elle tournait à l'orient, vers le soleil levant, jusqu'à la
frontière de Kisloth Thabor, continuait à Dabrath, et montait à Japhia.

19:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-13,josue.php> De
là elle passait à l'orient par Guittha Hépher, par Ittha Katsin,
continuait à Rimmon, et se prolongeait jusqu'à Néa.

19:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-14,josue.php>
Elle tournait ensuite du côté du nord vers Hannathon, et aboutissait à
la vallée de Jiphthach El.

19:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-15,josue.php> De
plus, Katthath, Nahalal, Schimron, Jideala, Bethléhem. Douze villes, et
leurs villages.

19:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-16,josue.php> Tel
fut l'héritage des fils de Zabulon, selon leurs familles, ces villes-là
et leurs villages.

19:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-17,josue.php> La
quatrième part échut par le sort à Issacar, aux fils d'Issacar, selon
leurs familles.

19:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-18,josue.php>
Leur limite passait par Jizreel, Kesulloth, Sunem,

19:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-19,josue.php>
Hapharaïm, Schion, Anacharath,

19:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-20,josue.php>
Rabbith, Kischjon, Abets,

19:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-21,josue.php>
Rémeth, En Gannim, En Hadda, et Beth Patsets;

19:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-22,josue.php>
elle touchait à Thabor, à Schachatsima, à Beth Schémesch, et aboutissait
au Jourdain. Seize villes, et leurs villages.

19:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-23,josue.php> Tel
fut l'héritage de la tribu des fils d'Issacar, selon leurs familles, ces
villes-là et leurs villages.

19:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-24,josue.php> La
cinquième part échut par le sort à la tribu des fils d'Aser, selon leurs
familles.

19:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-25,josue.php>
Leur limite passait par Helkath, Hali, Béthen, Acschaph,

19:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-26,josue.php>
Allammélec, Amead et Mischeal; elle touchait, vers l'occident, au Carmel
et au Schichor Libnath;

19:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-27,josue.php>
puis elle tournait du côté de l'orient à Beth Dagon, atteignait Zabulon
et la vallée de Jiphthach El au nord de Beth Émek et de Neïel, et se
prolongeait vers Cabul, à gauche,

19:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-28,josue.php> et
vers Ébron, Rehob, Hammon et Kana, jusqu'à Sidon la grande.

19:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-29,josue.php>
Elle tournait ensuite vers Rama jusqu'à la ville forte de Tyr, et vers
Hosa, pour aboutir à la mer, par la contrée d'Aczib.

19:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-30,josue.php> De
plus, Umma, Aphek et Rehob. Vingt-deux villes, et leurs villages.

19:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-31,josue.php> Tel
fut l'héritage de la tribu des fils d'Aser, selon leurs familles, ces
villes-là et leurs villages.

19:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-32,josue.php> La
sixième part échut par le sort aux fils de Nephthali, selon leurs familles.

19:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-33,josue.php>
Leur limite s'étendait depuis Héleph, depuis Allon, par Tsaanannim,
Adami Nékeb et Jabneel, jusqu'à Lakkum, et elle aboutissait au Jourdain.

19:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-34,josue.php>
Elle tournait vers l'occident à Aznoth Thabor, et de là continuait à
Hukkok; elle touchait à Zabulon du côté du midi, à Aser du côté de
l'occident, et à Juda; le Jourdain était du côté de l'orient.

19:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-35,josue.php> Les
villes fortes étaient: Tsiddim, Tser, Hammath, Rakkath, Kinnéreth,

19:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-36,josue.php>
Adama, Rama, Hatsor,

19:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-37,josue.php>
Kédesch, Édréï, En Hatsor,

19:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-38,josue.php>
Jireon, Migdal El, Horem, Beth Anath et Beth Schémesch. Dix-neuf villes,
et leurs villages.

19:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-39,josue.php> Tel
fut l'héritage de la tribu des fils de Nephthali, selon leurs familles,
ces villes-là et leurs villages.

19:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-40,josue.php> La
septième part échut par le sort à la tribu des fils de Dan, selon leurs
familles.

19:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-41,josue.php> La
limite de leur héritage comprenait Tsorea, Eschthaol, Ir Schémesch,

19:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-42,josue.php>
Schaalabbin, Ajalon, Jithla,

19:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-45,josue.php>
Jehud, Bené Berak, Gath Rimmon,

19:46 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-46,josue.php> Mé
Jarkon et Rakkon, avec le territoire vis-à-vis de Japho.

19:47 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-47,josue.php> Le
territoire des fils de Dan s'étendait hors de chez eux. Les fils de Dan
montèrent et combattirent contre Léschem; ils s'en emparèrent et la
frappèrent du tranchant de l'épée; ils en prirent possession, s'y
établirent, et l'appelèrent Dan, du nom de Dan, leur père.

19:48 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-48,josue.php> Tel
fut l'héritage de la tribu des fils de Dan, selon leurs familles, ces
villes-là et leurs villages.

19:49 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-49,josue.php>
Lorsqu'ils eurent achevé de faire le partage du pays, d'après ses
limites, les enfants d'Israël donnèrent à Josué, fils de Nun, une
possession au milieu d'eux.

19:50 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-50,josue.php>
Selon l'ordre de l'Éternel, ils lui donnèrent la ville qu'il demanda,
Thimnath Sérach, dans la montagne d'Éphraïm. Il rebâtit la ville, et y
fit sa demeure.

19:51 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19-51,josue.php>
Tels sont les héritages que le sacrificateur Éléazar, Josué, fils de
Nun, et les chefs de famille des tribus des enfants d'Israël,
distribuèrent par le sort devant l'Éternel à Silo, à l'entrée de la
tente d'assignation. Ils achevèrent ainsi le partage du pays.

