*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-1,josue.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-1,josue.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2,josue.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3,josue.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-4,josue.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5,josue.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6,josue.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7,josue.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8,josue.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9,josue.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-10,josue.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11,josue.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-12,josue.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-13,josue.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14,josue.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15,josue.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-16,josue.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17,josue.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18,josue.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19,josue.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-20,josue.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21,josue.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22,josue.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-23,josue.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-24,josue.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3,josue.php>

2:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2-1,josue.php> Josué,
fils de Nun, fit partir secrètement de Sittim deux espions, en leur
disant: Allez, examinez le pays, et en particulier Jéricho. Ils
partirent, et ils arrivèrent dans la maison d'une prostituée, qui se
nommait Rahab, et ils y couchèrent.

2:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2-2,josue.php> On dit
au roi de Jéricho: Voici, des hommes d'entre les enfants d'Israël sont
arrivés ici, cette nuit, pour explorer le pays.

2:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2-3,josue.php> Le roi
de Jéricho envoya dire à Rahab: Fais sortir les hommes qui sont venus
chez toi, qui sont entrés dans ta maison; car c'est pour explorer tout
le pays qu'ils sont venus.

2:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2-4,josue.php> La
femme prit les deux hommes, et les cacha; et elle dit: Il est vrai que
ces hommes sont arrivés chez moi, mais je ne savais pas d'où ils étaient;

2:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2-5,josue.php> et,
comme la porte a dû se fermer de nuit, ces hommes sont sortis; j'ignore
où ils sont allés: hâtez-vous de les poursuivre et vous les atteindrez.

2:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2-6,josue.php> Elle
les avait fait monter sur le toit, et les avait cachés sous des tiges de
lin, qu'elle avait arrangées sur le toit.

2:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2-7,josue.php> Ces
gens les poursuivirent par le chemin qui mène au gué du Jourdain, et
l'on ferma la porte après qu'ils furent sortis.

2:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2-8,josue.php> Avant
que les espions se couchassent, Rahab monta vers eux sur le toit

2:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2-9,josue.php> et leur
dit: L'Éternel, je le sais, vous a donné ce pays, la terreur que vous
inspirez nous a saisis, et tous les habitants du pays tremblent devant
vous.

2:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2-10,josue.php> Car
nous avons appris comment, à votre sortie d'Égypte, l'Éternel a mis à
sec devant vous les eaux de la mer Rouge, et comment vous avez traité
les deux rois des Amoréens au delà du Jourdain, Sihon et Og, que vous
avez dévoués par interdit.

2:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2-11,josue.php> Nous
l'avons appris, et nous avons perdu courage, et tous nos esprits sont
abattus à votre aspect; car c'est l'Éternel, votre Dieu, qui est Dieu en
haut dans les cieux et en bas sur la terre.

2:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2-12,josue.php> Et
maintenant, je vous prie, jurez-moi par l'Éternel que vous aurez pour la
maison de mon père la même bonté que j'ai eue pour vous.

2:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2-13,josue.php>
Donnez-moi l'assurance que vous laisserez vivre mon père, ma mère, mes
frères, mes soeurs, et tous ceux qui leur appartiennent, et que vous
nous sauverez de la mort.

2:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2-14,josue.php> Ces
hommes lui répondirent: Nous sommes prêts à mourir pour vous, si vous ne
divulguez pas ce qui nous concerne; et quand l'Éternel nous donnera le
pays, nous agirons envers toi avec bonté et fidélité.

2:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2-15,josue.php> Elle
les fit descendre avec une corde par la fenêtre, car la maison qu'elle
habitait était sur la muraille de la ville.

2:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2-16,josue.php> Elle
leur dit: Allez du côté de la montagne, de peur que ceux qui vous
poursuivent ne vous rencontrent; cachez-vous là pendant trois jours,
jusqu'à ce qu'ils soient de retour; après cela, vous suivrez votre chemin.

2:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2-17,josue.php> Ces
hommes lui dirent: Voici de quelle manière nous serons quittes du
serment que tu nous as fait faire.

2:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2-18,josue.php> A
notre entrée dans le pays, attache ce cordon de fil cramoisi à la
fenêtre par laquelle tu nous fais descendre, et recueille auprès de toi
dans la maison ton père, ta mère, tes frères, et toute la famille de ton
père.

2:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2-19,josue.php> Si
quelqu'un d'eux sort de la porte de ta maison pour aller dehors, son
sang retombera sur sa tête, et nous en serons innocent; mais si on met
la main sur l'un quelconque de ceux qui seront avec toi dans la maison,
son sang retombera sur notre tête.

2:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2-20,josue.php> Et si
tu divulgues ce qui nous concerne, nous serons quittes du serment que tu
nous as fait faire.

2:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2-21,josue.php> Elle
répondit: Qu'il en soit selon vos paroles. Elle prit ainsi congé d'eux,
et ils s'en allèrent. Et elle attacha le cordon de cramoisi à la fenêtre.

2:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2-22,josue.php> Ils
partirent, et arrivèrent à la montagne, où ils restèrent trois jours,
jusqu'à ce que ceux qui les poursuivaient fussent de retour. Ceux qui
les poursuivaient les cherchèrent par tout le chemin, mais ils ne les
trouvèrent pas.

2:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2-23,josue.php> Les
deux hommes s'en retournèrent, descendirent de la montagne, et passèrent
le Jourdain. Ils vinrent auprès de Josué, fils de Nun, et lui
racontèrent tout ce qui leur était arrivé.

2:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2-24,josue.php> Ils
dirent à Josué: Certainement, l'Éternel a livré tout le pays entre nos
mains, et même tous les habitants du pays tremblent devant nous.

