*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-20,josue.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-1,josue.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2,josue.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3,josue.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-4,josue.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5,josue.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6,josue.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7,josue.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8,josue.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9,josue.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-10,josue.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11,josue.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-12,josue.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-13,josue.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14,josue.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15,josue.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-16,josue.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17,josue.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18,josue.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19,josue.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-20,josue.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21,josue.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22,josue.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-23,josue.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-24,josue.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22,josue.php>

21:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-1,josue.php> Les
chefs de famille des Lévites s'approchèrent du sacrificateur Éléazar, de
Josué, fils de Nun, et des chefs de famille des tribus des enfants
d'Israël.

21:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-2,josue.php> Ils
leur parlèrent à Silo, dans le pays de Canaan, et dirent: L'Éternel a
ordonné par Moïse qu'on nous donnât des villes pour habitation, et leurs
banlieues pour notre bétail.

21:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-3,josue.php> Les
enfants d'Israël donnèrent alors aux Lévites, sur leur héritage, les
villes suivantes et leurs banlieues, d'après l'ordre de l'Éternel.

21:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-4,josue.php> On
tira le sort pour les familles des Kehathites; et les Lévites, fils du
sacrificateur Aaron, eurent par le sort treize villes de la tribu de
Juda, de la tribu de Siméon et de la tribu de Benjamin;

21:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-5,josue.php> les
autres fils de Kehath eurent par le sort dix villes des familles de la
tribu d'Éphraïm, de la tribu de Dan et de la demi-tribu de Manassé.

21:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-6,josue.php> Les
fils de Guerschon eurent par le sort treize villes des familles de la
tribu d'Issacar, de la tribu d'Aser, de la tribu de Nephthali et de la
demi-tribu de Manassé en Basan.

21:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-7,josue.php> Les
fils de Merari, selon leurs familles, eurent douze villes de la tribu de
Ruben, de la tribu de Gad et de la tribu de Zabulon.

21:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-8,josue.php> Les
enfants d'Israël donnèrent aux Lévites, par le sort, ces villes et leurs
banlieues, comme l'Éternel l'avait ordonné par Moïse.

21:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-9,josue.php> Ils
donnèrent de la tribu des fils de Juda et de la tribu des fils de Siméon
les villes qui vont être nominativement désignées,

21:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-10,josue.php> et
qui furent pour les fils d'Aaron d'entre les familles des Kehathites et
des fils de Lévi, car le sort les avait indiqués les premiers.

21:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-11,josue.php> Ils
leur donnèrent Kirjath Arba, qui est Hébron, dans la montagne de Juda,
et la banlieue qui l'entoure: Arba était le père d'Anak.

21:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-12,josue.php> Le
territoire de la ville et ses villages furent accordés à Caleb, fils de
Jephunné, pour sa possession.

21:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-13,josue.php> Ils
donnèrent donc aux fils du sacrificateur Aaron la ville de refuge pour
les meurtriers, Hébron et sa banlieue, Libna et sa banlieue,

21:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-14,josue.php>
Jatthir et sa banlieue, Eschthlemoa et sa banlieue,

21:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-15,josue.php>
Holon et sa banlieue, Debir et sa banlieue,

21:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-16,josue.php> Aïn
et sa banlieue, Jutta et sa banlieue, et Beth Schémesch et sa banlieue,
neuf villes de ces deux tribus;

21:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-17,josue.php> et
de la tribu de Benjamin, Gabaon et sa banlieue, Guéba et sa banlieue,

21:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-18,josue.php>
Anathoth et sa banlieue, et Almon et sa banlieue, quatre villes.

21:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-19,josue.php>
Total des villes des sacrificateurs, fils d'Aaron: treize villes, et
leurs banlieues.

21:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-20,josue.php> Les
Lévites appartenant aux familles des autres fils de Kehath eurent par le
sort des villes de la tribu d'Éphraïm.

21:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-21,josue.php> On
leur donna la ville de refuge pour les meurtriers, Sichem et sa
banlieue, dans la montagne d'Éphraïm, Guézer et sa banlieue,

21:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-22,josue.php>
Kibtsaïm et sa banlieue, et Beth Horon et sa banlieue, quatre villes;

21:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-23,josue.php> de
la tribu de Dan, Eltheké et sa banlieue, Guibbethon et sa banlieue,

21:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-24,josue.php>
Ajalon et sa banlieue, et Gath Rimmon et sa banlieue, quatre villes;

21:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-25,josue.php> et
de la demi-tribu de Manassé, Thaanac et sa banlieue, et Gath Rimmon et
sa banlieue, deux villes.

21:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-26,josue.php>
Total des villes: dix, et leurs banlieues, pour les familles des autres
fils de Kehath.

21:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-27,josue.php> On
donna aux fils de Guerschon, d'entre les familles des Lévites: de la
demi-tribu de Manassé, la ville de refuge pour les meurtriers, Golan en
Basan et sa banlieue, et Beeschthra et sa banlieue, deux villes;

21:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-28,josue.php> de
la tribu d'Issacar, Kischjon et sa banlieue, Dabrath et sa banlieue,

21:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-29,josue.php>
Jarmuth et sa banlieue, et En Gannim et sa banlieue, quatre villes;

21:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-30,josue.php> de
la tribu d'Aser, Mischeal et sa banlieue, Abdon et sa banlieue,

21:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-31,josue.php>
Helkath et sa banlieue, et Rehob et sa banlieue, quatre villes;

21:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-32,josue.php> et
de la tribu de Nephthali, la ville de refuge pour les meurtriers,
Kédesch en Galilée et sa banlieue, Hammoth Dor et sa banlieue, et
Karthan et sa banlieue, trois villes.

21:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-33,josue.php>
Total des villes des Guerschonites, selon leurs familles: treize villes
et leurs banlieues.

21:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-34,josue.php> On
donna au reste des Lévites, qui appartenaient aux familles des fils de
Merari: de la tribu de Zabulon, Jokneam et sa banlieue, Kartha et sa
banlieue,

21:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-35,josue.php>
Dimna et sa banlieue, et Nahalal et sa banlieue, quatre villes;

21:36 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-36,josue.php> de
la tribu de Ruben, Betser et sa banlieue, Jahtsa et sa banlieue,

21:37 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-37,josue.php>
Kedémoth et sa banlieue, et Méphaath et sa banlieue, quatre villes;

21:38 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-38,josue.php> et
de la tribu de Gad, la ville de refuge pour les meurtriers, Ramoth en
Galaad et sa banlieue, Mahanaïm et sa banlieue,

21:39 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-39,josue.php>
Hesbon et sa banlieue, et Jaezer et sa banlieue, en tout quatre villes.

21:40 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-40,josue.php>
Total des villes qui échurent par le sort aux fils de Merari, selon
leurs familles, formant le reste des familles des Lévites: douze villes.

21:41 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-41,josue.php>
Total des villes des Lévites au milieu des propriétés des enfants
d'Israël: quarante-huit villes, et leurs banlieues.

21:42 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-42,josue.php>
Chacune de ces villes avait sa banlieue qui l'entourait; il en était de
même pour toutes ces villes.

21:43 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-43,josue.php>
C'est ainsi que l'Éternel donna à Israël tout le pays qu'il avait juré
de donner à leurs pères; ils en prirent possession et s'y établirent.

21:44 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-44,josue.php>
L'Éternel leur accorda du repos tout alentour, comme il l'avait juré à
leurs pères; aucun de leurs ennemis ne put leur résister, et l'Éternel
les livra tous entre leurs mains.

21:45 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21-45,josue.php> De
toutes les bonnes paroles que l'Éternel avait dites à la maison
d'Israël, aucune ne resta sans effet: toutes s'accomplirent.

