*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21,josue.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-1,josue.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2,josue.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3,josue.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-4,josue.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5,josue.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6,josue.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7,josue.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8,josue.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9,josue.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-10,josue.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11,josue.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-12,josue.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-13,josue.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14,josue.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15,josue.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-16,josue.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17,josue.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18,josue.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19,josue.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-20,josue.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21,josue.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22,josue.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-23,josue.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-24,josue.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-23,josue.php>

22:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-1,josue.php> Alors
Josué appela les Rubénites, les Gadites et la demi-tribu de Manassé.

22:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-2,josue.php> Il
leur dit: Vous avez observé tout ce que vous a prescrit Moïse, serviteur
de l'Éternel, et vous avez obéi à ma voix dans tout ce que je vous ai
ordonné.

22:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-3,josue.php> Vous
n'avez point abandonné vos frères, depuis un long espace de temps
jusqu'à ce jour; et vous avez gardé les ordres, les commandements de
l'Éternel, votre Dieu.

22:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-4,josue.php>
Maintenant que l'Éternel, votre Dieu, a accordé du repos à vos frères,
comme il le leur avait dit, retournez et allez vers vos tentes, dans le
pays qui vous appartient, et que Moïse, serviteur de l'Éternel, vous a
donné de l'autre côté du Jourdain.

22:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-5,josue.php> Ayez
soin seulement d'observer et de mettre en pratique les ordonnances et
les lois que vous a prescrites Moïse, serviteur de l'Éternel: aimez
l'Éternel, votre Dieu, marchez dans toutes ses voies, gardez ses
commandements, attachez-vous à lui, et servez-le de tout votre coeur et
de toute votre âme.

22:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-6,josue.php> Et
Josué les bénit et les renvoya, et ils s'en allèrent vers leurs tentes.

22:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-7,josue.php> Moïse
avait donné à une moitié de la tribu de Manassé un héritage en Basan, et
Josué donna à l'autre moitié un héritage auprès de ses frères en deçà du
Jourdain, à l'occident. Lorsque Josué les renvoya vers leurs tentes, il
les bénit,

22:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-8,josue.php> et
leur dit: Vous retournerez à vos tentes avec de grandes richesses, avec
des troupeaux fort nombreux, et avec une quantité considérable d'argent,
d'or, d'airain, de fer, et de vêtements. Partagez avec vos frères le
butin de vos ennemis.

22:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-9,josue.php> Les
fils de Ruben, les fils de Gad, et la demi-tribu de Manassé, s'en
retournèrent, après avoir quitté les enfants d'Israël à Silo, dans le
pays de Canaan, pour aller dans le pays de Galaad, qui était leur
propriété et où ils s'étaient établis comme l'Éternel l'avait ordonné
par Moïse.

22:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-10,josue.php>
Quand ils furent arrivés aux districts du Jourdain qui appartiennent au
pays de Canaan, les fils de Ruben, les fils de Gad et la demi-tribu de
Manassé, y bâtirent un autel sur le Jourdain, un autel dont la grandeur
frappait les regards.

22:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-11,josue.php> Les
enfants d'Israël apprirent que l'on disait: Voici, les fils de Ruben,
les fils de Gad et la demi-tribu de Manassé, ont bâti un autel en face
du pays de Canaan, dans les districts du Jourdain, du côté des enfants
d'Israël.

22:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-12,josue.php>
Lorsque les enfants d'Israël eurent appris cela, toute l'assemblée des
enfants d'Israël se réunit à Silo, pour monter contre eux et leur faire
la guerre.

22:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-13,josue.php> Les
enfants d'Israël envoyèrent auprès des fils de Ruben, des fils de Gad et
de la demi-tribu de Manassé, au pays de Galaad, Phinées, fils du
sacrificateur Éléazar,

22:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-14,josue.php> et
dix princes avec lui, un prince par maison paternelle pour chacune des
tribus d'Israël; tous étaient chefs de maison paternelle parmi les
milliers d'Israël.

22:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-15,josue.php> Ils
se rendirent auprès des fils de Ruben, des fils de Gad et de la
demi-tribu de Manassé, au pays de Galaad, et ils leur adressèrent la
parole, en disant:

22:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-16,josue.php>
Ainsi parle toute l'assemblée de l'Éternel: Que signifie cette
infidélité que vous avez commise envers le Dieu d'Israël, et pourquoi
vous détournez-vous maintenant de l'Éternel, en vous bâtissant un autel
pour vous révolter aujourd'hui contre l'Éternel?

22:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-17,josue.php>
Regardons-nous comme peu de chose le crime de Peor, dont nous n'avons
pas jusqu'à présent enlevé la tache de dessus nous, malgré la plaie
qu'il attira sur l'assemblée de l'Éternel?

22:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-18,josue.php> Et
vous vous détournez aujourd'hui de l'Éternel! Si vous vous révoltez
aujourd'hui contre l'Éternel, demain il s'irritera contre toute
l'assemblée d'Israël.

22:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-19,josue.php> Si
vous tenez pour impur le pays qui est votre propriété, passez dans le
pays qui est la propriété de l'Éternel, où est fixée la demeure de
l'Éternel, et établissez-vous au milieu de nous; mais ne vous révoltez
pas contre l'Éternel et ne vous séparez pas de nous, en vous bâtissant
un autel, outre l'autel de l'Éternel, notre Dieu.

22:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-20,josue.php>
Acan, fils de Zérach, ne commit-il pas une infidélité au sujet des
choses dévouées par interdit, et la colère de l'Éternel ne
s'enflamma-t-elle pas contre toute l'assemblée d'Israël? Il ne fut pas
le seul qui périt à cause de son crime.

22:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-21,josue.php> Les
fils de Ruben, les fils de Gad et la demi-tribu de Manassé, répondirent
ainsi aux chefs des milliers d'Israël:

22:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-22,josue.php>
Dieu, Dieu, l'Éternel, Dieu, Dieu, l'Éternel le sait, et Israël le
saura! Si c'est par rébellion et par infidélité envers l'Éternel, ne
viens point à notre aide en ce jour!

22:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-23,josue.php> Si
nous nous sommes bâti un autel pour nous détourner de l'Éternel, si
c'est pour y présenter des holocaustes et des offrandes, et si c'est
pour y faire des sacrifices d'actions de grâces, que l'Éternel en
demande compte!

22:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-24,josue.php>
C'est bien plutôt par une sorte d'inquiétude que nous avons fait cela,
en pensant que vos fils diraient un jour à nos fils: Qu'y a-t-il de
commun entre vous et l'Éternel, le Dieu d'Israël?

22:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-25,josue.php>
L'Éternel a mis le Jourdain pour limite entre nous et vous, fils de
Ruben et fils de Gad; vous n'avez point de part à l'Éternel! Et vos fils
seraient ainsi cause que nos fils cesseraient de craindre l'Éternel.

22:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-26,josue.php>
C'est pourquoi nous avons dit: Bâtissons-nous donc un autel, non pour
des holocaustes et pour des sacrifices,

22:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-27,josue.php>
mais comme un témoin entre nous et vous, entre nos descendants et les
vôtres, que nous voulons servir l'Éternel devant sa face par nos
holocaustes et par nos sacrifices d'expiation et d'actions de grâces,
afin que vos fils ne disent pas un jour à nos fils: Vous n'avez point de
part à l'Éternel!

22:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-28,josue.php>
Nous avons dit: S'ils tiennent dans l'avenir ce langage à nous ou à nos
descendants, nous répondrons: Voyez la forme de l'autel de l'Éternel,
qu'ont fait nos pères, non pour des holocaustes et pour des sacrifices,
mais comme témoin entre nous et vous.

22:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-29,josue.php>
Loin de nous la pensée de nous révolter contre l'Éternel et de nous
détourner aujourd'hui de l'Éternel, en bâtissant un autel pour des
holocaustes, pour des offrandes et pour des sacrifices, outre l'autel de
l'Éternel, notre Dieu, qui est devant sa demeure!

22:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-30,josue.php>
Lorsque le sacrificateur Phinées, et les princes de l'assemblée, les
chefs des milliers d'Israël, qui étaient avec lui, eurent entendu les
paroles que prononcèrent les fils de Ruben, les fils de Gad et les fils
de Manassé, ils furent satisfaits.

22:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-31,josue.php> Et
Phinées, fils du sacrificateur Éléazar, dit aux fils de Ruben, aux fils
de Gad, et aux fils de Manassé: Nous reconnaissons maintenant que
l'Éternel est au milieu de nous, puisque vous n'avez point commis cette
infidélité contre l'Éternel; vous avez ainsi délivré les enfants
d'Israël de la main de l'Éternel.

22:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-32,josue.php>
Phinées, fils du sacrificateur Éléazar, et les princes, quittèrent les
fils de Ruben et les fils de Gad, et revinrent du pays de Galaad dans le
pays de Canaan, auprès des enfants d'Israël, auxquels ils firent un
rapport.

22:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-33,josue.php> Les
enfants d'Israël furent satisfaits; ils bénirent Dieu, et ne parlèrent
plus de monter en armes pour ravager le pays qu'habitaient les fils de
Ruben et les fils de Gad.

22:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22-34,josue.php> Les
fils de Ruben et les fils de Gad appelèrent l'autel Ed, car, dirent-ils,
il est témoin entre nous que l'Éternel est Dieu.

