3:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3-1,josue.php> Josué,
s'étant levé de bon matin, partit de Sittim avec tous les enfants
d'Israël. Ils arrivèrent au Jourdain; et là, ils passèrent la nuit,
avant de le traverser.

3:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3-2,josue.php> Au bout
de trois jours, les officiers parcoururent le camp,

3:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3-3,josue.php> et
donnèrent cet ordre au peuple: Lorsque vous verrez l'arche de l'alliance
de l'Éternel, votre Dieu, portée par les sacrificateurs, les Lévites,
vous partirez du lieu où vous êtes, et vous vous mettrez en marche après
elle.

3:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3-4,josue.php> Mais il
y aura entre vous et elle une distance d'environ deux mille coudées:
n'en approchez pas. Elle vous montrera le chemin que vous devez suivre,
car vous n'avez point encore passé par ce chemin.

3:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3-5,josue.php> Josué
dit au peuple: Sanctifiez-vous, car demain l'Éternel fera des prodiges
au milieu de vous.

3:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3-6,josue.php> Et
Josué dit aux sacrificateurs: Portez l'arche de l'alliance, et passez
devant le peuple. Ils portèrent l'arche de l'alliance, et ils marchèrent
devant le peuple.

3:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3-7,josue.php>
L'Éternel dit à Josué: Aujourd'hui, je commencerai à t'élever aux yeux
de tout Israël, afin qu'ils sachent que je serai avec toi comme j'ai été
avec Moïse.

3:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3-8,josue.php> Tu
donneras cet ordre aux sacrificateurs qui portent l'arche de l'alliance:
Lorsque vous arriverez au bord des eaux du Jourdain, vous vous arrêterez
dans le Jourdain.

3:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3-9,josue.php> Josué
dit aux enfants d'Israël: Approchez, et écoutez les paroles de
l'Éternel, votre Dieu.

3:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3-10,josue.php> Josué
dit: A ceci vous reconnaîtrez que le Dieu vivant est au milieu de vous,
et qu'il chassera devant vous les Cananéens, les Héthiens, les Héviens,
les Phéréziens, les Guirgasiens, les Amoréens et les Jébusiens:

3:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3-11,josue.php>
voici, l'arche de l'alliance du Seigneur de toute la terre va passer
devant vous dans le Jourdain.

3:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3-12,josue.php>
Maintenant, prenez douze hommes parmi les tribus d'Israël, un homme de
chaque tribu.

3:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3-13,josue.php> Et
dès que les sacrificateurs qui portent l'arche de l'Éternel, le Seigneur
de toute la terre, poseront la plante des pieds dans les eaux du
Jourdain, les eaux du Jourdain seront coupées, les eaux qui descendent
d'en haut, et elles s'arrêteront en un monceau.

3:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3-14,josue.php> Le
peuple sortit de ses tentes pour passer le Jourdain, et les
sacrificateurs qui portaient l'arche de l'alliance marchèrent devant le
peuple.

3:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3-15,josue.php> Quand
les sacrificateurs qui portaient l'arche furent arrivés au Jourdain, et
que leurs pieds se furent mouillés au bord de l'eau, -le Jourdain
regorge par-dessus toutes ses rives tout le temps de la moisson,

3:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3-16,josue.php> les
eaux qui descendent d'en haut s'arrêtèrent, et s'élevèrent en un
monceau, à une très grande distance, près de la ville d'Adam, qui est à
côté de Tsarthan; et celles qui descendaient vers la mer de la plaine,
la mer Salée, furent complètement coupées. Le peuple passa vis-à-vis de
Jéricho.

3:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3-17,josue.php> Les
sacrificateurs qui portaient l'arche de l'alliance de l'Éternel
s'arrêtèrent de pied ferme sur le sec, au milieu du Jourdain, pendant
que tout Israël passait à sec, jusqu'à ce que toute la nation eût achevé
de passer le Jourdain.

