*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-4,josue.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-1,josue.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2,josue.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3,josue.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-4,josue.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5,josue.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6,josue.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7,josue.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8,josue.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9,josue.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-10,josue.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11,josue.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-12,josue.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-13,josue.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14,josue.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15,josue.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-16,josue.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17,josue.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18,josue.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19,josue.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-20,josue.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21,josue.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22,josue.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-23,josue.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-24,josue.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6,josue.php>

5:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5-1,josue.php> Lorsque
tous les rois des Amoréens à l'occident du Jourdain et tous les rois des
Cananéens près de la mer apprirent que l'Éternel avait mis à sec les
eaux du Jourdain devant les enfants d'Israël jusqu'à ce que nous
eussions passé, ils perdirent courage et furent consternés à l'aspect
des enfants d'Israël.

5:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5-2,josue.php> En ce
temps-là, l'Éternel dit à Josué: Fais-toi des couteaux de pierre, et
circoncis de nouveau les enfants d'Israël, une seconde fois.

5:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5-3,josue.php> Josué
se fit des couteaux de pierre, et il circoncit les enfants d'Israël sur
la colline d'Araloth.

5:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5-4,josue.php> Voici
la raison pour laquelle Josué les circoncit. Tout le peuple sorti
d'Égypte, les mâles, tous les hommes de guerre, étaient morts dans le
désert, pendant la route, après leur sortie d'Égypte.

5:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5-5,josue.php> Tout ce
peuple sorti d'Égypte était circoncis; mais tout le peuple né dans le
désert, pendant la route, après la sortie d'Égypte, n'avait point été
circoncis.

5:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5-6,josue.php> Car les
enfants d'Israël avaient marché quarante ans dans le désert jusqu'à la
destruction de toute la nation des hommes de guerre qui étaient sortis
d'Égypte et qui n'avaient point écouté la voix de l'Éternel; l'Éternel
leur jura de ne pas leur faire voir le pays qu'il avait juré à leurs
pères de nous donner, pays où coulent le lait et le miel.

5:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5-7,josue.php> Ce sont
leurs enfants qu'il établit à leur place; et Josué les circoncit, car
ils étaient incirconcis, parce qu'on ne les avait point circoncis
pendant la route.

5:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5-8,josue.php>
Lorsqu'on eut achevé de circoncire toute la nation, ils restèrent à leur
place dans le camp jusqu'à leur guérison.

5:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5-9,josue.php>
L'Éternel dit à Josué: Aujourd'hui, j'ai roulé de dessus vous l'opprobre
de l'Égypte. Et ce lieu fut appelé du nom de Guilgal jusqu'à ce jour.

5:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5-10,josue.php> Les
enfants d'Israël campèrent à Guilgal; et ils célébrèrent la Pâque le
quatorzième jour du mois, sur le soir, dans les plaines de Jéricho.

5:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5-11,josue.php> Ils
mangèrent du blé du pays le lendemain de la Pâque, des pains sans levain
et du grain rôti; ils en mangèrent ce même jour.

5:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5-12,josue.php> La
manne cessa le lendemain de la Pâque, quand ils mangèrent du blé du
pays; les enfants d'Israël n'eurent plus de manne, et ils mangèrent des
produits du pays de Canaan cette année-là.

5:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5-13,josue.php> Comme
Josué était près de Jéricho, il leva les yeux, et regarda. Voici, un
homme se tenait debout devant lui, son épée nue dans la main. Il alla
vers lui, et lui dit: Es-tu des nôtres ou de nos ennemis?

5:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5-14,josue.php> Il
répondit: Non, mais je suis le chef de l'armée de l'Éternel, j'arrive
maintenant. Josué tomba le visage contre terre, se prosterna, et lui
dit: Qu'est-ce que mon seigneur dit à son serviteur?

5:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5-15,josue.php> Et le
chef de l'armée de l'Éternel dit à Josué: Ote tes souliers de tes pieds,
car le lieu sur lequel tu te tiens est saint. Et Josué fit ainsi.

