*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5,josue.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-1,josue.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2,josue.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3,josue.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-4,josue.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5,josue.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6,josue.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7,josue.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8,josue.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9,josue.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-10,josue.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11,josue.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-12,josue.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-13,josue.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14,josue.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15,josue.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-16,josue.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17,josue.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18,josue.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19,josue.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-20,josue.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21,josue.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22,josue.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-23,josue.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-24,josue.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7,josue.php>

6:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-1,josue.php> Jéricho
était fermée et barricadée devant les enfants d'Israël. Personne ne
sortait, et personne n'entrait.

6:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-2,josue.php>
L'Éternel dit à Josué: Vois, je livre entre tes mains Jéricho et son
roi, ses vaillants soldats.

6:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-3,josue.php> Faites
le tour de la ville, vous tous les hommes de guerre, faites une fois le
tour de la ville. Tu feras ainsi pendant six jours.

6:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-4,josue.php> Sept
sacrificateurs porteront devant l'arche sept trompettes retentissantes;
le septième jour, vous ferez sept fois le tour de la ville; et les
sacrificateurs sonneront des trompettes.

6:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-5,josue.php> Quand
ils sonneront de la corne retentissante, quand vous entendrez le son de
la trompette, tout le peuple poussera de grands cris. Alors la muraille
de la ville s'écroulera, et le peuple montera, chacun devant soi.

6:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-6,josue.php> Josué,
fils de Nun, appela les sacrificateurs, et leur dit: Portez l'arche de
l'alliance, et que sept sacrificateurs portent sept trompettes
retentissantes devant l'arche de l'Éternel.

6:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-7,josue.php> Et il
dit au peuple: Marchez, faites le tour de la ville, et que les hommes
armés passent devant l'arche de l'Éternel.

6:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-8,josue.php> Lorsque
Josué eut parlé au peuple, les sept sacrificateurs qui portaient devant
l'Éternel les sept trompettes retentissantes se mirent en marche et
sonnèrent des trompettes. L'arche de l'alliance de l'Éternel allait
derrière eux.

6:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-9,josue.php> Les
hommes armés marchaient devant les sacrificateurs qui sonnaient des
trompettes, et l'arrière-garde suivait l'arche; pendant la marche, on
sonnait des trompettes.

6:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-10,josue.php> Josué
avait donné cet ordre au peuple: Vous ne crierez point, vous ne ferez
point entendre votre voix, et il ne sortira pas un mot de votre bouche
jusqu'au jour où je vous dirai: Poussez des cris! Alors vous pousserez
des cris.

6:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-11,josue.php>
L'arche de l'Éternel fit le tour de la ville, elle fit une fois le tour;
puis on rentra dans le camp, et l'on y passa la nuit.

6:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-12,josue.php> Josué
se leva de bon matin, et les sacrificateurs portèrent l'arche de l'Éternel.

6:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-13,josue.php> Les
sept sacrificateurs qui portaient les sept trompettes retentissantes
devant l'arche de l'Éternel se mirent en marche et sonnèrent des
trompettes. Les hommes armés marchaient devant eux, et l'arrière-garde
suivait l'arche de l'Éternel; pendant la marche, on sonnait des trompettes.

6:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-14,josue.php> Ils
firent une fois le tour de la ville, le second jour; puis ils
retournèrent dans le camp. Ils firent de même pendant six jours.

6:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-15,josue.php> Le
septième jour, ils se levèrent de bon matin, dès l'aurore, et ils firent
de la même manière sept fois le tour de la ville; ce fut le seul jour où
ils firent sept fois le tour de la ville.

6:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-16,josue.php> A la
septième fois, comme les sacrificateurs sonnaient des trompettes, Josué
dit au peuple: Poussez des cris, car l'Éternel vous a livré la ville!

6:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-17,josue.php> La
ville sera dévouée à l'Éternel par interdit, elle et tout ce qui s'y
trouve; mais on laissera la vie à Rahab la prostituée et à tous ceux qui
seront avec elle dans la maison, parce qu'elle a caché les messagers que
nous avions envoyés.

6:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-18,josue.php>
Gardez-vous seulement de ce qui sera dévoué par interdit; car si vous
preniez de ce que vous aurez dévoué par interdit, vous mettriez le camp
d'Israël en interdit et vous y jetteriez le trouble.

6:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-19,josue.php> Tout
l'argent et tout l'or, tous les objets d'airain et de fer, seront
consacrés à l'Éternel, et entreront dans le trésor de l'Éternel.

6:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-20,josue.php> Le
peuple poussa des cris, et les sacrificateurs sonnèrent des trompettes.
Lorsque le peuple entendit le son de la trompette, il poussa de grands
cris, et la muraille s'écroula; le peuple monta dans la ville, chacun
devant soi. Ils s'emparèrent de la ville,

6:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-21,josue.php> et
ils dévouèrent par interdit, au fil de l'épée, tout ce qui était dans la
ville, hommes et femmes, enfants et vieillards, jusqu'aux boeufs, aux
brebis et aux ânes.

6:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-22,josue.php> Josué
dit aux deux hommes qui avaient exploré le pays: Entrez dans la maison
de la femme prostituée, et faites-en sortir cette femme et tous ceux qui
lui appartiennent, comme vous le lui avez juré.

6:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-23,josue.php> Les
jeunes gens, les espions, entrèrent et firent sortir Rahab, son père, sa
mère, ses frères, et tous ceux qui lui appartenaient; ils firent sortir
tous les gens de sa famille, et ils les déposèrent hors du camp d'Israël.

6:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-24,josue.php> Ils
brûlèrent la ville et tout ce qui s'y trouvait; seulement ils mirent
dans le trésor de la maison de l'Éternel l'argent, l'or et tous les
objets d'airain et de fer.

6:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-25,josue.php> Josué
laissa la vie à Rahab la prostituée, à la maison de son père, et à tous
ceux qui lui appartenaient; elle a habité au milieu d'Israël jusqu'à ce
jour, parce qu'elle avait caché les messagers que Josué avait envoyés
pour explorer Jéricho.

6:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-26,josue.php> Ce
fut alors que Josué jura, en disant: Maudit soit devant l'Éternel
l'homme qui se lèvera pour rebâtir cette ville de Jéricho! Il en jettera
les fondements au prix de son premier-né, et il en posera les portes au
prix de son plus jeune fils.

6:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6-27,josue.php>
L'Éternel fut avec Josué, dont la renommée se répandit dans tout le pays.

