*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6,josue.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-1,josue.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2,josue.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3,josue.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-4,josue.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5,josue.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6,josue.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7,josue.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8,josue.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9,josue.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-10,josue.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11,josue.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-12,josue.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-13,josue.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14,josue.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15,josue.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-16,josue.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17,josue.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18,josue.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19,josue.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-20,josue.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21,josue.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22,josue.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-23,josue.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-24,josue.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8,josue.php>

7:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-1,josue.php> Les
enfants d'Israël commirent une infidélité au sujet des choses dévouées
par interdit. Acan, fils de Carmi, fils de Zabdi, fils de Zérach, de la
tribu de Juda, prit des choses dévouées. Et la colère de l'Éternel
s'enflamma contre les enfants d'Israël.

7:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-2,josue.php> Josué
envoya de Jéricho des hommes vers Aï, qui est près de Beth Aven, à
l'orient de Béthel. Il leur dit: Montez, et explorez le pays. Et ces
hommes montèrent, et explorèrent Aï.

7:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-3,josue.php> Ils
revinrent auprès de Josué, et lui dirent: Il est inutile de faire
marcher tout le peuple; deux ou trois mille hommes suffiront pour battre
Aï; ne donne pas cette fatigue à tout le peuple, car ils sont en petit
nombre.

7:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-4,josue.php> Trois
mille hommes environ se mirent en marche, mais ils prirent la fuite
devant les gens d'Aï.

7:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-5,josue.php> Les
gens d'Aï leur tuèrent environ trente-six hommes; ils les poursuivirent
depuis la porte jusqu'à Schebarim, et les battirent à la descente. Le
peuple fut consterné et perdit courage.

7:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-6,josue.php> Josué
déchira ses vêtements, et se prosterna jusqu'au soir le visage contre
terre devant l'arche de l'Éternel, lui et les anciens d'Israël, et ils
se couvrirent la tête de poussière.

7:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-7,josue.php> Josué
dit: Ah! Seigneur Éternel, pourquoi as-tu fait passer le Jourdain à ce
peuple, pour nous livrer entre les mains des Amoréens et nous faire
périr? Oh! si nous eussions su rester de l'autre côté du Jourdain!

7:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-8,josue.php> De
grâce, Seigneur, que dirai-je, après qu'Israël a tourné le dos devant
ses ennemis?

7:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-9,josue.php> Les
Cananéens et tous les habitants du pays l'apprendront; ils nous
envelopperont, et ils feront disparaître notre nom de la terre. Et que
feras-tu pour ton grand nom?

7:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-10,josue.php>
L'Éternel dit à Josué: Lève-toi! Pourquoi restes-tu ainsi couché sur ton
visage?

7:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-11,josue.php>
Israël a péché; ils ont transgressé mon alliance que je leur ai
prescrite, ils ont pris des choses dévouées par interdit, ils les ont
dérobées et ont dissimulé, et ils les ont cachées parmi leurs bagages.

7:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-12,josue.php> Aussi
les enfants d'Israël ne peuvent-ils résister à leurs ennemis; ils
tourneront le dos devant leurs ennemis, car ils sont sous l'interdit; je
ne serai plus avec vous, si vous ne détruisez pas l'interdit du milieu
de vous.

7:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-13,josue.php>
Lève-toi, sanctifie le peuple. Tu diras: Sanctifiez-vous pour demain;
car ainsi parle l'Éternel, le Dieu d'Israël: Il y a de l'interdit au
milieu de toi, Israël; tu ne pourras résister à tes ennemis, jusqu'à ce
que vous ayez ôté l'interdit du milieu de vous.

7:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-14,josue.php> Vous
vous approcherez le matin selon vos tribus; et la tribu que désignera
l'Éternel s'approchera par famille, et la famille que désignera
l'Éternel s'approchera par maisons, et la maison que désignera l'Éternel
s'approchera par hommes.

7:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-15,josue.php> Celui
qui sera désigné comme ayant pris de ce qui était dévoué par interdit
sera brûlé au feu, lui et tout ce qui lui appartient, pour avoir
transgressé l'alliance de l'Éternel et commis une infamie en Israël.

7:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-16,josue.php> Josué
se leva de bon matin, et il fit approcher Israël selon ses tribus, et la
tribu de Juda fut désignée.

7:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-17,josue.php> Il
fit approcher les familles de Juda, et la famille de Zérach fut
désignée. Il fit approcher la famille de Zérach par maisons, et Zabdi
fut désigné.

7:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-18,josue.php> Il
fit approcher la maison de Zabdi par hommes, et Acan, fils de Carmi,
fils de Zabdi, fils de Zérach, de la tribu de Juda, fut désigné.

7:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-19,josue.php> Josué
dit à Acan: Mon fils, donne gloire à l'Éternel, le Dieu d'Israël, et
rends-lui hommage. Dis-moi donc ce que tu as fait, ne me le cache point.

7:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-20,josue.php> Acan
répondit à Josué, et dit: Il est vrai que j'ai péché contre l'Éternel,
le Dieu d'Israël, et voici ce que j'ai fait.

7:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-21,josue.php> J'ai
vu dans le butin un beau manteau de Schinear, deux cent sicles d'argent,
et un lingot d'or du poids de cinquante sicles; je les ai convoités, et
je les ai pris; ils sont cachés dans la terre au milieu de ma tente, et
l'argent est dessous.

7:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-22,josue.php> Josué
envoya des gens, qui coururent à la tente; et voici, les objets étaient
cachés dans la tente d'Acan, et l'argent était dessous.

7:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-23,josue.php> Ils
les prirent du milieu de la tente, les apportèrent à Josué et à tous les
enfants d'Israël, et les déposèrent devant l'Éternel.

7:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-24,josue.php> Josué
et tout Israël avec lui prirent Acan, fils de Zérach, l'argent, le
manteau, le lingot d'or, les fils et les filles d'Acan, ses boeufs, ses
ânes, ses brebis, sa tente, et tout ce qui lui appartenait; et ils les
firent monter dans la vallée d'Acor.

7:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-25,josue.php> Josué
dit: Pourquoi nous as-tu troublés? L'Éternel te troublera aujourd'hui.
Et tout Israël le lapida. On les brûla au feu, on les lapida,

7:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7-26,josue.php> et
l'on éleva sur Acan un grand monceau de pierres, qui subsiste encore
aujourd'hui. Et l'Éternel revint de l'ardeur de sa colère. C'est à cause
de cet événement qu'on a donné jusqu'à ce jour à ce lieu le nom de
vallée d'Acor.

