*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7,josue.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-1,josue.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2,josue.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3,josue.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-4,josue.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5,josue.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6,josue.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7,josue.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8,josue.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9,josue.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-10,josue.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11,josue.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-12,josue.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-13,josue.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14,josue.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15,josue.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-16,josue.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17,josue.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18,josue.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19,josue.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-20,josue.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21,josue.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22,josue.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-23,josue.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-24,josue.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9,josue.php>

8:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-1,josue.php>
L'Éternel dit à Josué: Ne crains point, et ne t'effraie point! Prends
avec toi tous les gens de guerre, lève-toi, monte contre Aï. Vois, je
livre entre tes mains le roi d'Aï et son peuple, sa ville et son pays.

8:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-2,josue.php> Tu
traiteras Aï et son roi comme tu as traité Jéricho et son roi; seulement
vous garderez pour vous le butin et le bétail. Place une embuscade
derrière la ville.

8:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-3,josue.php> Josué
se leva avec tous les gens de guerre, pour monter contre Aï. Il choisit
trente mille vaillants hommes, qu'il fit partir de nuit,

8:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-4,josue.php> et
auxquels il donna cet ordre: Écoutez, vous vous mettrez en embuscade
derrière la ville; ne vous éloignez pas beaucoup de la ville, et soyez
tous prêts.

8:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-5,josue.php> Mais
moi et tout le peuple qui est avec moi, nous nous approcherons de la
ville. Et quand ils sortiront à notre rencontre, comme la première fois,
nous prendrons la fuite devant eux.

8:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-6,josue.php> Ils
nous poursuivront jusqu'à ce que nous les ayons attirés loin de la
ville, car ils diront: Ils fuient devant nous, comme la première fois!
Et nous fuirons devant eux.

8:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-7,josue.php> Vous
sortirez alors de l'embuscade, et vous vous emparerez de la ville, et
l'Éternel, votre Dieu, la livrera entre vos mains.

8:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-8,josue.php> Quand
vous aurez pris la ville, vous y mettrez le feu, vous agirez comme
l'Éternel l'a dit: c'est l'ordre que je vous donne.

8:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-9,josue.php> Josué
les fit partir, et ils allèrent se placer en embuscade entre Béthel et
Aï, à l'occident d'Aï. Mais Josué passa cette nuit-là au milieu du peuple.

8:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-10,josue.php> Josué
se leva de bon matin, passa le peuple en revue, et marcha contre Aï, à
la tête du peuple, lui et les anciens d'Israël.

8:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-11,josue.php> Tous
les gens de guerre qui étaient avec lui montèrent et s'approchèrent;
lorsqu'ils furent arrivés en face de la ville, ils campèrent au nord
d'Aï, dont ils étaient séparés par la vallée.

8:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-12,josue.php> Josué
prit environ cinq mille hommes, et les mit en embuscade entre Béthel et
Aï, à l'occident de la ville.

8:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-13,josue.php> Après
que tout le camp eut pris position au nord de la ville, et l'embuscade à
l'occident de la ville, Josué s'avança cette nuit-là au milieu de la
vallée.

8:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-14,josue.php>
Lorsque le roi d'Aï vit cela, les gens d'Aï se levèrent en hâte de bon
matin, et sortirent à la rencontre d'Israël, pour le combattre. Le roi
se dirigea, avec tout son peuple, vers un lieu fixé, du côté de la
plaine, et il ne savait pas qu'il y avait derrière la ville une
embuscade contre lui.

8:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-15,josue.php> Josué
et tout Israël feignirent d'être battus devant eux, et ils s'enfuirent
par le chemin du désert.

8:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-16,josue.php> Alors
tout le peuple qui était dans la ville s'assembla pour se mettre à leur
poursuite. Ils poursuivirent Josué, et ils furent attirés loin de la ville.

8:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-17,josue.php> Il
n'y eut dans Aï et dans Béthel pas un homme qui ne sortit contre Israël.
Ils laissèrent la ville ouverte, et poursuivirent Israël.

8:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-18,josue.php>
L'Éternel dit à Josué: Étends vers Aï le javelot que tu as à la main,
car je vais la livrer en ton pouvoir. Et Josué étendit vers la ville le
javelot qu'il avait à la main.

8:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-19,josue.php>
Aussitôt qu'il eut étendu sa main, les hommes en embuscade sortirent
précipitamment du lieu où ils étaient; ils pénétrèrent dans la ville, la
prirent, et se hâtèrent d'y mettre le feu.

8:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-20,josue.php> Les
gens d'Aï, ayant regardé derrière eux, virent la fumée de la ville
monter vers le ciel, et ils ne purent se sauver d'aucun côté. Le peuple
qui fuyait vers le désert se retourna contre ceux qui le poursuivaient;

8:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-21,josue.php> car
Josué et tout Israël, voyant la ville prise par les hommes de
l'embuscade, et la fumée de la ville qui montait, se retournèrent et
battirent les gens d'Aï.

8:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-22,josue.php> Les
autres sortirent de la ville à leur rencontre, et les gens d'Aï furent
enveloppés par Israël de toutes parts. Israël les battit, sans leur
laisser un survivant ni un fuyard;

8:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-23,josue.php> ils
prirent vivant le roi d'Aï, et l'amenèrent à Josué.

8:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-24,josue.php>
Lorsqu'Israël eut achevé de tuer tous les habitants d'Aï dans la
campagne, dans le désert, où ils l'avaient poursuivi, et que tous furent
entièrement passés au fil de l'épée, tout Israël revint vers Aï et la
frappa du tranchant de l'épée.

8:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-25,josue.php> Il y
eut au total douze mille personnes tuées ce jour-là, hommes et femmes,
tous gens d'Aï.

8:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-26,josue.php> Josué
ne retira point sa main qu'il tenait étendue avec le javelot, jusqu'à ce
que tous les habitants eussent été dévoués par interdit.

8:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-27,josue.php>
Seulement Israël garda pour lui le bétail et le butin de cette ville,
selon l'ordre que l'Éternel avait prescrit à Josué.

8:28 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-28,josue.php> Josué
brûla Aï, et en fit à jamais un monceau de ruines, qui subsiste encore
aujourd'hui.

8:29 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-29,josue.php> Il
fit pendre à un bois le roi d'Aï, et l'y laissa jusqu'au soir. Au
coucher du soleil, Josué ordonna qu'on descendît son cadavre du bois; on
le jeta à l'entrée de la porte de la ville, et l'on éleva sur lui un
grand monceau de pierres, qui subsiste encore aujourd'hui.

8:30 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-30,josue.php> Alors
Josué bâtit un autel à l'Éternel, le Dieu d'Israël, sur le mont Ébal,

8:31 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-31,josue.php> comme
Moïse, serviteur de l'Éternel, l'avait ordonné aux enfants d'Israël, et
comme il est écrit dans le livre de la loi de Moïse: c'était un autel de
pierres brutes, sur lesquelles on ne porta point le fer. Ils offrirent
sur cet autel des holocaustes à l'Éternel, et ils présentèrent des
sacrifices d'actions de grâces.

8:32 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-32,josue.php> Et là
Josué écrivit sur les pierres une copie de la loi que Moïse avait écrite
devant les enfants d'Israël.

8:33 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-33,josue.php> Tout
Israël, ses anciens, ses officiers et ses juges, se tenaient des deux
côtés de l'arche, devant les sacrificateurs, les Lévites, qui portaient
l'arche de l'alliance de l'Éternel; les étrangers comme les enfants
d'Israël étaient là, moitié du côté du mont Garizim, moitié du côté du
mont Ébal, selon l'ordre qu'avait précédemment donné Moïse, serviteur de
l'Éternel, de bénir le peuple d'Israël.

8:34 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-34,josue.php> Josué
lut ensuite toutes les paroles de la loi, les bénédictions et les
malédictions, suivant ce qui est écrit dans le livre de la loi.

8:35 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8-35,josue.php> Il
n'y eut rien de tout ce que Moïse avait prescrit, que Josué ne lût en
présence de toute l'assemblée d'Israël, des femmes et des enfants, et
des étrangers qui marchaient au milieu d'eux.

