*Chapitres:* ««
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8,josue.php> 1
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-1,josue.php> 2
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-2,josue.php> 3
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-3,josue.php> 4
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-4,josue.php> 5
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-5,josue.php> 6
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-6,josue.php> 7
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-7,josue.php> 8
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-8,josue.php> 9
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9,josue.php> 10
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-10,josue.php> 11
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-11,josue.php> 12
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-12,josue.php> 13
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-13,josue.php> 14
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-14,josue.php> 15
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-15,josue.php> 16
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-16,josue.php> 17
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-17,josue.php> 18
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-18,josue.php> 19
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-19,josue.php> 20
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-20,josue.php> 21
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-21,josue.php> 22
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-22,josue.php> 23
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-23,josue.php> 24
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-24,josue.php> »»
<https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-10,josue.php>

9:1 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-1,josue.php> A la
nouvelle de ces choses, tous les rois qui étaient en deçà du Jourdain,
dans la montagne et dans la vallée, et sur toute la côte de la grande
mer, jusque près du Liban, les Héthiens, les Amoréens, les Cananéens,
les Phéréziens, les Héviens et les Jébusiens,

9:2 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-2,josue.php>
s'unirent ensemble d'un commun accord pour combattre contre Josué et
contre Israël.

9:3 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-3,josue.php> Les
habitants de Gabaon, de leur côté, lorsqu'ils apprirent de quelle
manière Josué avait traité Jéricho et Aï,

9:4 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-4,josue.php> eurent
recours à la ruse, et se mirent en route avec des provisions de voyage.
Ils prirent de vieux sacs pour leurs ânes, et de vieilles outres à vin
déchirées et recousues,

9:5 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-5,josue.php> ils
portaient à leurs pieds de vieux souliers raccommodés, et sur eux de
vieux vêtements; et tout le pain qu'ils avaient pour nourriture était
sec et en miettes.

9:6 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-6,josue.php> Ils
allèrent auprès de Josué au camp de Guilgal, et ils lui dirent, ainsi
qu'à tous ceux d'Israël: Nous venons d'un pays éloigné, et maintenant
faites alliance avec nous.

9:7 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-7,josue.php> Les
hommes d'Israël répondirent à ces Héviens: Peut-être que vous habitez au
milieu de nous, et comment ferions-nous alliance avec vous?

9:8 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-8,josue.php> Ils
dirent à Josué: Nous sommes tes serviteurs. Et Josué leur dit: Qui
êtes-vous, et d'où venez-vous?

9:9 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-9,josue.php> Ils lui
répondirent: Tes serviteurs viennent d'un pays très éloigné, sur le
renom de l'Éternel, ton Dieu; car nous avons entendu parler de lui, de
tout ce qu'il a fait en Égypte,

9:10 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-10,josue.php> et de
la manière dont il a traité les deux rois des Amoréens au delà du
Jourdain, Sihon, roi de Hesbon, et Og, roi de Basan, qui était à
Aschtaroth.

9:11 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-11,josue.php> Et
nos anciens et tous les habitants de notre pays nous ont dit: Prenez
avec vous des provisions pour le voyage, allez au-devant d'eux, et vous
leur direz: Nous sommes vos serviteurs, et maintenant faites alliance
avec nous.

9:12 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-12,josue.php> Voici
notre pain: il était encore chaud quand nous en avons fait provision
dans nos maisons, le jour où nous sommes partis pour venir vers vous, et
maintenant il est sec et en miettes.

9:13 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-13,josue.php> Ces
outres à vin, que nous avons remplies toutes neuves, les voilà
déchirées; nos vêtements et nos souliers se sont usés par l'excessive
longueur de la marche.

9:14 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-14,josue.php> Les
hommes d'Israël prirent de leurs provisions, et ils ne consultèrent
point l'Éternel.

9:15 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-15,josue.php> Josué
fit la paix avec eux, et conclut une alliance par laquelle il devait
leur laisser la vie, et les chefs de l'assemblée le leur jurèrent.

9:16 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-16,josue.php> Trois
jours après la conclusion de cette alliance, les enfants d'Israël
apprirent qu'ils étaient leurs voisins, et qu'ils habitaient au milieu
d'eux.

9:17 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-17,josue.php> Car
les enfants d'Israël partirent, et arrivèrent à leurs villes le
troisième jour; leurs villes étaient Gabaon, Kephira, Beéroth et Kirjath
Jearim.

9:18 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-18,josue.php> Ils
ne les frappèrent point, parce que les chefs de l'assemblée leur avaient
juré par l'Éternel, le Dieu d'Israël, de leur laisser la vie. Mais toute
l'assemblée murmura contre les chefs.

9:19 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-19,josue.php> Et
tous les chefs dirent à toute l'assemblée: Nous leur avons juré par
l'Éternel, le Dieu d'Israël, et maintenant nous ne pouvons les toucher.

9:20 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-20,josue.php> Voici
comment nous les traiterons: nous leur laisserons la vie, afin de ne pas
attirer sur nous la colère de l'Éternel, à cause du serment que nous
leur avons fait.

9:21 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-21,josue.php> Ils
vivront, leur dirent les chefs. Mais ils furent employés à couper le
bois et à puiser l'eau pour toute l'assemblée, comme les chefs le leur
avaient dit.

9:22 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-22,josue.php> Josué
les fit appeler, et leur parla ainsi: Pourquoi nous avez-vous trompés,
en disant: Nous sommes très éloignés de vous, tandis que vous habitez au
milieu de nous?

9:23 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-23,josue.php>
Maintenant vous êtes maudits, et vous ne cesserez point d'être dans la
servitude, de couper le bois et de puiser l'eau pour la maison de mon Dieu.

9:24 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-24,josue.php> Ils
répondirent à Josué, et dirent: On avait rapporté à tes serviteurs les
ordres de l'Éternel, ton Dieu, à Moïse, son serviteur, pour vous livrer
tout le pays et pour en détruire devant vous tous les habitants, et
votre présence nous a inspiré une grande crainte pour notre vie: voilà
pourquoi nous avons agi de la sorte.

9:25 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-25,josue.php> Et
maintenant nous voici entre tes mains; traite-nous comme tu trouveras
bon et juste de nous traiter.

9:26 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-26,josue.php> Josué
agit à leur égard comme il avait été décidé; il les délivra de la main
des enfants d'Israël, qui ne les firent pas mourir;

9:27 <https://boilerpipe-web.appspot.com/bible,06O-9-27,josue.php> mais
il les destina dès ce jour à couper le bois et à puiser l'eau pour
l'assemblée, et pour l'autel de l'Éternel dans le lieu que l'Éternel
choisirait: ce qu'ils font encore aujourd'hui.

